咸鱼符修怎么给体修当师尊？
作者：三花七两
简介：
　　📖当他老婆就行了📖
　　ㅤ
　　🏆第162386名    🍼1383    📝385    🔖未知
　　◉ 最新：🔒30.第30章•2025-03-11 02:23:13
　　◉ 标签：年下🏷天作之合🏷仙侠修真🏷甜文🏷穿书🏷师徒
　　◉ 主角：闻闲余、徒弟
　　◉ 视角：主受
　　◉ 评分：17人已评分
　　◉ 收藏：2752
　　ㅤ
　　◎ 立意：坚持下去，每天努力一点点，就是胜利！
　　ㅤ
　　————————•————————
　　闻闲余是个符修，在天下第一大宗里混了个峰主的位置。
　　他的咸鱼一生概括为，收了个徒弟，闭闭关，然后在天劫来临的时候，过了把“补天”的瘾。
　　闻闲余一睁眼，再次回到闭关的洞府，脑海里多了一本书。
　　闻闲余这才知道，他的世界是一部小说，他是主角兼反派的师尊。
　　哈哈……兼的意思是，因为他过于咸鱼，主角，也就是他徒弟长歪了，在各仙门齐心救世后，他把世界给灭啦。
　　闻闲余：……
　　所以这辈子，闻闲余准备支愣一下。
　　捡走徒弟，照顾徒弟，打跑欺负徒弟的人。
　　这一世，徒弟被他养得还不错，品行兼优、温和有礼。
　　唯一的发愁的是，他是个脆皮符修，徒弟是个体修，徒弟比他高比他力气大，拎他抱他跟玩一样，他很没有师尊威严。
　　他想和徒弟谈谈，刚巧徒弟也想和他谈谈。
　　闻闲余：不许抱了。
　　徒弟：那给谁抱？
　　闻闲余：？
　　徒弟：今天那个剑修？昨天那个佛修？前天那个刀修？
　　徒弟没灭世，但又给闻闲余养歪了，会“欺师灭祖”了：）
　　【双重生】
　　【文案写于2024.08.22已截图存证】
　　​
　　添加作者：三花七两::2204173

1  ☪ 第1章
　　　◎碎发间那双乌沉的眼珠动了动，转向闻闲余。◎
　　　脸上的喜悦还未出现，便被惊恐和不可置信所取代。
　　　天崩的裂缝前，众人仓惶地想要阻止出现在这的人，奈何强弩之末不是对手，所有的反击都是徒劳。无数人惊恐的注视下，那人薄唇勾起一个戏谑的弧度。
　　　他手中那柄漆黑的长枪，直直插入天崩的缝隙。
　　　刹那间，仙门众人刚补好的裂痕轰然碎裂。
　　　不止是天在碎裂，还有构成这方天地的天脉地脉，无形中的法则，全都轰然碎裂。
　　　仙门众人尚能撑起法术，抵挡一二，但不过也是苟延残喘，天地法则崩塌，这里即将成为一片死地。至于更多的城池中的凡人，刚结束忙碌的一天，什么都没反应过来，已然被地裂出现的缝隙吞噬……
　　　这是书上的画面，闻闲余合上了书，没有再看下去。
　　　长长的睫毛垂下，在眼睑的位置留下一片阴影。
　　　良久，闻闲余轻咳一声，低声：“是我的错。”
　　　说着，睫羽轻颤了下。
　　　那个在书中的画面上，将长枪插入天崩缝隙的人，就是闻闲余的徒弟闻星河。
　　　这时的闻星河，其实已经不算闻闲余的徒弟了，他叛出宗门，是魔域的新任魔尊。自从闻星河叛出剑宗后，行事愈发随心所欲，残忍嗜杀震惊仙洲。
　　　但在闻闲余心中，始终认为不应该是这样的。似乎背后有一只无形的手，推动这一切发生。
　　　闻闲余也参与了天崩时的补天，不过他实力所限，在补天的过程中已然死了。他所看到的，是在他“重生”后，出现在他识海中的书呈现给他的。
　　　闻闲余在补天死了，再一睁开眼出现在洞府，天道气息浓郁的书化作一阵流光，出现在他的识海中。
　　　对修士而言，修为越高，识海越宽广，用灵识构建的东西越多越细致。闻闲余是化神期的修士，但身体原因，他的识海只有一片湖。
　　　闻闲余的元神盘膝坐在水边，书的书页打开，悬浮在闻闲余面前。
　　　【不怪你】
　　　书上出现一行字。
　　　【你的身体太虚弱了】
　　　正常化神修士，识海中丰富无比，构建一座宫殿、城池也不在话下。
　　　闻闲余的元神，看似和常人无异，实际上却是碎裂的，依靠法则的丝线粘连在一起。不止是他的元神，还有他体内的经脉，同样如此。
　　　闻闲余的身体如此，出现在他突破元婴境界化神后，也是因此，这么多年过去他的修为没有任何提升，停留在化神。
　　　上一世，闻闲余收闻星河为徒后，留下傀儡人，托付好友照顾闻星河，他自己闭关稳定伤势……如今想来，还是不负责的。
　　　身为师尊，理应亲自传授法术，教导徒弟。
　　　好在……
　　　闻闲余抿了抿唇。
　　　好在他又活过来了，可以改变这一切，重新来过，弥补一二。
　　　不过……
　　　“我重生了吗？”闻闲余问这本书。
　　　这本书上天道气息浓郁，闻闲余再用三生瞳查看，发现这本书大概是天道化身。
　　　并且虽然看似一切和他上辈子全都一样，但整个仙洲的法则却也有微妙的不同。
　　　【可以算】
　　　【不止是你，此间所有的一切，都重新回到此刻。】
　　　闻闲余懂了。
　　　“回溯。”
　　　书：【对，你保留了记忆】
　　　【找到他，阻止他，不要让仙洲再被他所毁】
　　　该交代的交代过后，这本书重新悬浮到闻闲余的识海上。一边飘着，还有一个个墨色的、缺胳膊少腿的墨色的字从书页里掉出来。这些墨色的字落入闻闲余星海里的湖泊，转变成法则以极缓慢的速度修补闻闲余的元神等处。
　　　若非如此，闻闲余就算重新活过来，还是要闭关，否则他从元神到身体，全都会碎裂。
　　　闻闲余的身体状况暂时不必担心，他也有了点线索，现在最重要的是，他要再次把闻星河捡回来。
　　　洞府内，闻闲余睁开眼，略作思索，写了张符，起身踏入传送阵中。
　　　闻闲余是符修，在阵法符咒上的造诣不错。
　　　云鹤洲刀宗请他过去，和刀宗符修升级护山大阵。结果第二天早上，刀宗的小少主不见了。去之间少主留下信，说是遇到邪修，要去把邪修一锅端了。
　　　这个邪修也精通阵法符咒，在他住的地方布阵法。于是闻闲余顺道被来查看阵法的刀宗掌门拎走了，一起去找那窝小少主要端的邪修。
　　　邪修仗着修为高，符咒一道上造诣也高，竟然在刀宗山下城中有个宅子。一墙之隔，里面怨气肆虐，外面熙熙攘攘，还有巡逻修士经过。
　　　这个邪修要用的邪法，需要很多小孩子的血肉，小少主正是因此，故意被抓走的。
　　　赶到后闻闲余破开阵法，小少主保护着其余的孩子。刀宗掌门震怒，一刀劈死了这个畜生。
　　　闻闲余是在孩童们的哭声中，邪修烧起的大火，刀宗掌门肆虐的刀意中看到闻星河的。
　　　邪修行事猖狂，当着他们的面杀戮，被抓来的孩子被吓到。唯独闻星河，不哭也不闹，乌沉的眼珠安静地看着，像是在看着在场的修士，又像没有。
　　　闻闲余喜欢带些糖什么的小零食，他走过去把粽子糖发给嗷嗷哭的小朋友们。
　　　“没事啦没事啦。”他说。
　　　最后来到闻星河面前，他递出糖，闻星河看了眼，但没有动，似乎对“吃”这件事很不感兴趣。
　　　闻闲余拧了下眉。
　　　刚巧那边发现邪修留下的密道，布下阵法，刀宗掌门找闻闲余，闻闲余把带糖纸的粽子糖放到一旁，起身过去了。
　　　后来闻闲余才知道，闻星河为什么对“吃”毫无兴趣。
　　　他是炽阳之体，从小体质异于常人，无父无母本被一个寺院收养，结果妖邪作祟寺院一夕之间消失，他成了流浪的乞丐。被一个药修抓走，用来做药人，在他的身体上试药。
　　　他吃了很多种丹药，那些吃下去的丹药，会带给他的身体不同的痛苦，所以他不喜欢，甚至厌恶“吃”这件事。
　　　闻闲余得知这件事的时候想，闻星河不吃糖，他把别的东西给他就好了。
　　　……
　　　这是一座豪华的府邸，从外能看到种植的灵树，据说住在这里的，是某个富商，走南闯北后身体不好，在城内买了这个宅子定居下来。
　　　闻闲余传送阵的光芒亮起，刀宗掌门也已经到了。
　　　他那张符，就是给刀宗掌门传递消息。他们用了隐匿气息的阵法，府邸前人来人往，并没有人注意到。
　　　刀宗掌门皮肤黝黑，身后背了一把大刀。他这个长相，看起来颇为凶悍。这时，他身后钻出来一个男孩，一身劲装，身后也背了一把刀，那刀和刀宗掌门的一样大。
　　　闻闲余看了眼。
　　　男孩就是刀宗的小少主，后来闻闲余只听说，他和闻星河成了朋友，却又被闻星河所杀。
　　　“闻哥，你快破阵，我要拆了这里！”说着小少主已经将刀拔了出来。
　　　“有劳。”说完，刀爹扭头一巴掌拍到儿子后脑勺，“说了多少遍叫叔，这是你爹我的兄弟，你叫哥算什么？”
　　　在故人说话声中，闻闲余只顿了一下，指间多了一只毛笔，赤金的灵力在笔尖汇聚，一个复杂的符文出现。画成的那一刻，闻闲余笔尖在符文上轻点了一下，灵力一圈圈荡开，这张赤金灵力凝成的符纸飞出去。
　　　明明只是一张纸，但在半空越来越多，哗啦啦如鸟雀般飞出去，落在阵法的几个角落，无声融入进去。
　　　不用闻闲余说，捂着脑袋的小少主，眼睛一凛，提着刀冲进去了，刀爹紧随其后。
　　　他们的速度很快，身形从熙攘的大街上消失。他们是赶来的，这个时候刀宗弟子也赶到了，快速将府邸围了起来，不给其中人逃脱的机会。
　　　至于闻闲余，把笔揣会乾坤袖里，往前走，却趔趄了一下。
　　　他趔趄的这一下，识海中安静的书跟着醒了。
　　　【没事吧？】
　　　“没事。”闻闲余抬手啪啪给自己贴了两张醒神的符，“有点困了。”
　　　这个阵法闻星河破过，再找到薄弱处破一遍，不是什么难事。不过闻闲余破阵之余，还用了一个传送阵。这对寻常修士没什么，可闻星河的金丹经脉的状态，多一个传送阵都难以负担。
　　　刀爹和小少主一个闪身进去，闻闲余是用两条腿走进去的——这样比较节省灵力。
　　　等他走进去，一切都已经尘埃落定了。
　　　上一次他是下午动身前往刀宗，坐了一整天仙舟。这次比上次提前，邪修还在这里布置阵法，抓来的小孩，都关在密室里面。
　　　邪修被刀架在脖子上，压着跪在地上。
　　　邪修一看到闻闲余，弥漫着尸气的灰色眼珠转动，陡然愤怒起来：“是你！是你破了我的阵法！”
　　　邪修敢在刀宗的眼皮子地下这么做，很大的原因是刀宗修士擅长的是刀法，一力破万。他布下的阵法就算等级再高，刀宗的掌门一刀劈下来能破了他的阵法，但他同时也能察觉，瞬间带着关键的东西传送走，顺道还能把埋在地下的尸体炸了，让尸毒在城中蔓延。
　　　这样刀宗等人在这又如何，必须要扼制尸毒蔓延，无暇顾及。
　　　等要找他的时候，他已经到了安全的地方。
　　　闻闲余有些累，话都懒得说，只睇过去一眼。
　　　如何？
　　　眼前的符修一身白衣，乌发用一根发带随手系着，眉眼昳丽。在邪修看来，他的样貌多好看，那看过来云淡风的这一眼就有多气人。
　　　他引以为傲的阵法，在对方面前像是纸糊的。
　　　邪修瞪着闻闲余，想要说什么，刀爹踹过去一脚，邪修哇地一声吐出一大口血来。
　　　刀修这样的修士，通常体型来说，都比符修要高大许多。两者所修的道不同，刀修专攻刀法，日常淬炼体魄，符修则不然，抱着典籍研究阵法符咒。
　　　同境界的修士，刀修的体质远强于符修。
　　　所以刀爹这一脚踹下去，邪修瘫倒在地上，面容痛苦得呕血，胸口塌下去一块，一看就是骨头都断了。
　　　闻闲余当着邪修的面，轻轻嘶了一声，似是不忍地偏开眼。什么都没说，却像是什么都说了。
　　　符修就是这样脆皮的，你还非要话多，挨揍了吧。
　　　邪修被闻闲余气得又吐出一口血来。
　　　闻闲余像是不忍再看，扭头往府内地牢的方向走过去。
　　　“闻叔，我来给你带路！”小少主追过来。
　　　闻闲余点头，笑了笑：“好。”
　　　邪修的密室，自然也布上了阵法，小少主：“能拆吗，哥？”
　　　刀爹不在这里，小少主的称呼又恢复成这样。
　　　闻闲余扫了眼：“可以。”
　　　小少主提着刀把阵法砍了个稀巴烂，再一推，密室前的石门开启。
　　　密室位于府内的书房地下，门开启后，向下的楼梯出现在闻闲余和小少主的面前。
　　　“我先下去！”说完，小少主一溜烟跑下去了。
　　　石梯一路向下延伸，闻闲余踩着石梯往下，又经过一段路，看到被砍得稀巴烂的机关。发射暗器的机关龙头只剩下一半，地上是同样断成两半的箭矢。
　　　不远处隐隐有哭声传来，闻闲余加快脚步过去。
　　　刚才还威风凛凛，扛着大刀的小少主，此时很是手足无措，蹲在牢房里面：“诶，诶，你们别哭啊。”
　　　他破坏机关这一路制造出很大的动静，乒呤乓啷的。被抓来的小孩有的年纪小，本来就害怕，这么大的动静，被吓哭了。
　　　“我是来救你们的，不是害你们的，别怕。”小少主试图拍拍哭的小孩，却被年纪稍大一点的，抱着躲开了。
　　　这里是牢房，二十多个孩子全都挤在这里，淡淡的血腥味和牢房的臭味混在一起。
　　　小少主抓了抓头发：“给你们看我的刀，我可喜欢了。”
　　　那把刀刀身宽大，上面还缠着凶悍的刀气。对没有灵力的普通人来说，看一眼寒毛都要炸开，正在哭的小孩被刀气吓了一下，哭得更厉害了。
　　　小少主回头：“哥！”
　　　闻闲余手指轻点了下：“刀收起来，糖给弟弟妹妹们吃。”
　　　小少主听话收起刀，看到四散跑在地上的小纸人们。
　　　小纸人们不过半个巴掌大小，哒哒往牢房里面跑，对人来说几步的路，对小纸人们要跑很多步。更别说这一个个小纸人，纸裁出来的胳膊上，捧着一个沉甸甸的粽子糖。
　　　嘿咻嘿咻。
　　　走得格外费劲。
　　　“别哭别哭，给你们吃糖。”小少主嫌小纸人们走得实在是太慢了，伸手把糖薅过来。
　　　虽然小纸人上没有表情，可整张纸依然表露出惊讶，死死抱住被小少主拿走的粽子糖。轻飘飘的一片纸，自然是被拎起来了。
　　　小少主递糖：“给。”
　　　定睛一看，还有个纸人。他想把纸人薅下来，纸人死死抱着。
　　　小少主：“下来。”
　　　纸人：盯——
　　　有个小纸人来到小少主旁边，扯了扯他的衣角，把糖递过去。
　　　小少主：“谢谢啊，我就要这个。”
　　　小少主忙着把纸人扯下来，又不敢用力。毕竟是一张纸，就算有灵力，也十分脆弱。而在他“搏斗”的时候，跑过去的小纸人们把粽子糖递了过去。
　　　小孩们看了看小少主，又看了看努力把糖给他们的小纸人。他们不敢拿，小纸人带着糖扒拉着衣裳往上爬，还带着一块很沉的糖。
　　　在哭的不哭了，看小纸人们还有和小纸人“搏斗”的小少主。胆子大的小孩，伸手拿了糖。一个领头，后面陆陆续续伸手，都把糖拿了过来。
　　　闻闲余没走过去，在牢房里找个地方靠着，不远不近看着。
　　　唯独一个小纸人，没有带糖，哒哒哒跑到最角落一个小男孩面前。那双乌沉渗人的眼珠转了转，看向它，小纸人正抓着粗布的裤子往上爬，被看了一眼，手臂一松，一个屁股蹲摔下去。
　　　被摔了一下摔蒙了，愣住，然后扭头跑向闻闲余所在的位置。
　　　小纸人没表情，可却能让人明显察觉到它的委屈。
　　　有个纸人在把糖给出去后，大概是它的灵力比较多，跳下去落在地上，抓着男孩的衣裳往上爬，被乌沉的眼珠盯住，也并不害怕。
　　　终于，它爬到了肩膀上，两条纸胳膊抓住男孩的头发，继续要往头上爬。
　　　男孩，也就是闻星河，总算有了动作，伸手把小纸人从肩膀上拿下来。
　　　他的头发很长，乱糟糟的，发间还有枯黄的干草。那双乌沉渗人的眼睛，就是通过头发的缝隙看过来。
　　　拿起小纸人的手，不是正常人的肤色，呈现出一种青紫色。血肉皮肤都是一种肿胀的状态，仿佛一戳就会烂掉，里面的血肉会炸出来。受伤的指甲也是黑色。
　　　小纸人试图把自己拔出来，奈何闻星河抓着，它动不了。
　　　它看了看闻星河的头顶。
　　　它的任务是要摸摸闻星河的头，它要完成任务。
　　　小纸人伸手，努力够了够，还是够不到，退而求其次，摸了摸闻星河的鼻尖，回头看闻闲余。
　　　小纸人：完成任务了哦！
　　　闻星河似乎是没有料到小纸人的动作，顿了一下，碎发间那双乌沉的眼珠动了动，转向闻闲余。

2  ☪ 第2章
　　　◎捡徒弟了捡徒弟了。◎
　　　闻闲余看着这双眼睛，不由得愣了一下。
　　　他想起之前的事了。
　　　他被叫走去看阵法，等他看完，这些孩子们被带回刀宗了。有家的送回家，没家的刀宗送去仙盟善堂，根据孩子们不同的情况安置。闻闲余想起闻星河来，想他应该也被送过去了吧。
　　　但很巧，上午听刀宗弟子说丢了个小孩，下午他走在路上碰到从刀宗那颗古梧桐树上掉下来的。
　　　那棵梧桐树长了几百年，根深叶茂粗壮异常，金黄色的叶片熠熠生辉。闻闲余经过树下，闻星河从树枝上掉下来。
　　　闻闲余身体虚弱提不起精神，一晃神看到后眨巴下眼，手忙脚乱用一个风符接住闻星河。
　　　风一托，闻星河稳稳落在地上。
　　　正巧，刀宗的弟子也赶过来了，牵起闻星河带他离开。
　　　一切似乎只是个顽皮的小孩，躲开了刀宗弟子偷溜出来，然后被找到带回去。
　　　当时闻闲余是这样想的，抱臂站在原地，挑了下眉，揶揄地笑了笑。
　　　也是在这个时候，闻星河忽然回头，那双乌沉的眼珠直勾勾看向他，张嘴，沙哑嘶哑的声音问：“你能带我走吗？”
　　　“我什么活都能干。”
　　　“我不会的，你告诉我，我去学。”
　　　带他离开的刀宗弟子停下来了，闻闲余也顿住了。
　　　……
　　　“我……的……呢……”牢房中，一道沙哑至极的嗓音响起。没有孩童的软糯，像是吞下去一口沙砾，摩擦着他说出话的喉咙，和听到人的耳朵。
　　　闻星河低着眼，看被他拿在手中的小纸人。
　　　这些小纸人里有闻闲余的一缕分神，不一定是元神上的哪一块，所以性情有些不同。同时也因为只是一缕分神，一个碎片，所以也没多聪明。
　　　听到闻星河说的，小纸人看了看空空的掌心，伸手要再去碰闻星河的鼻尖。
　　　闻星河把小纸人拿远：“我的。”
　　　闻闲余思索了一下。
　　　闻星河吃了那么多丹药，此时的闻星河，对一切吃的东西包括糖都不喜欢。但毕竟年纪小，别的小朋友都有，他什么也没有。
　　　闻闲余心念动了一下。
　　　小纸人拍拍闻星河的手指，示意闻星河把他松开。闻星河摊开掌心，小纸人站到他粗肿的手的掌心上。
　　　小纸人伸出左手给闻星河看了看，纸裁的左手上空空的，又伸出了右手，纸裁的手上依然是空空的，然后把两只手都伸出来，给闻星河看了看背面，再翻过来。
　　　哗啦。
　　　一朵桃花凭空出现。
　　　花花。
　　　小纸人捧着。
　　　一旁的闻闲余，弯了弯唇角。
　　　不给闻星河糖，但给闻星河变出一朵花来。可是看了眼，闻闲余提起的嘴角，再次压了下去。
　　　怎么他小徒弟，看起来也不开心，什么表情都没有？
　　　闻闲余心念再动了一下。
　　　小纸人：哗啦——
　　　变出一堆桃花。
　　　那么多朵的桃花，都被它捧着。
　　　这边的动静，自然吸引到了其他的小孩，惊奇道：“哇，你的小纸人会变发发，好厉害！”
　　　“真好看！”
　　　“什么发发啊？”
　　　小少主：“是桃花。”
　　　回头问了句：“闻哥，是你山上的么？”
　　　闻闲余点了下头。
　　　闻星河略低了下头，在过长的、乱糟糟还有枯草头发的遮掩下，眼神、表情都没有变过。
　　　闻闲余本来想过来后，直接把闻星河捡走，但想起上辈子的事，他思前想后，准备等一等，因为他想起他用风符接住闻星河时，闻星河的眼神。
　　　那个时候闻星河的年纪小，再掩盖，眼神也还算好懂。闻闲鱼没有用手去接他，而是用风符，闻星河有些局促，将他青紫肿胀的双手往后藏了藏。
　　　大概是以为，闻闲余用风符接他，是嫌弃他身上太丑也太可怕了。
　　　当然不是这样的！
　　　闻闲余虽是化神的修士，但他从金丹到元神，以及体内的经脉，全都是碎裂的状态，他本来就是脆皮符修，身体这个状态，让他比寻常的符修更加虚弱，他总是困倦、无力，所以习惯用符纸去做很多事。
　　　用风符去接闻星河，是闻闲余下意识最快的反应。
　　　所以这一次，闻闲余想去梧桐树下蹲点，等着闻星河来碰瓷，他把闻星河捡走。
　　　同上次一样刀宗弟子过来，将这些孩子暂时带回刀宗。刀爹说了升级阵法的事，请闻闲余暂时在刀宗住下来。闻闲余和刀宗的符修一起查看阵法，午后从食堂回来的路上，经过这棵梧桐树。
　　　这一路都种满了梧桐树，闻闲余踩着摇曳的树影。
　　　往那株最大的梧桐树下走，闻闲余又有些担心，闻星河会不会不来，毕竟这次和之前不一样。但闻闲余又认为闻星河肯定还会来，因为当时闻星河扭头问他的时候，目光非常执拗。
　　　明知道担心有些多余，闻闲余还是感觉有些紧张。
　　　捡徒弟了捡徒弟了。
　　　闻闲余心想。
　　　走到记忆里的位置，闻闲余抬头，看到粗壮树枝上坐着的身影。他站起身却踩到树枝的边缘，脚下一滑，从梧桐金黄的枝叶间滑落下来。
　　　闻闲余身形一闪，出现在半空，刚好把掉下来的闻星河抱在怀里。
　　　手、手臂上的触感，顺着接触的地方，清晰传递给闻闲余。
　　　闻闲余心里某个地方被针扎了一下。
　　　闻星河在寺庙中长到三岁，寺庙没了后被药修买走当药人，用废了后卖给这个用符的邪修，现在的闻星河六岁。
　　　他的身体不算瘦弱，抱在怀里的感觉却十分的古怪。皮肉都是软绵绵的，但没有太多弹性，手指隔着衣服压下去，那块会陷下去，有一种粘腻液体流动的触感。
　　　大概是踩空突然掉下来，闻星河微微睁大眼，下意识抱住闻闲余的脖子。
　　　闻闲余抱着他稳稳落在地上，顺手摸了下他的脑袋，放到地上。
　　　这个时候，刀宗弟子正好赶来，气喘吁吁的：“闻尊者，还好你在这里正好接住小闻，不然这么高的地方摔下来，后果不堪设想。”
　　　来的是一名女弟子，背后被一把刀，很是飒爽。她擦了擦额头的汗，笑道：“小闻，走了。”
　　　“等一等。”闻闲余道，“这孩子很可爱，我想收他当徒弟。他可有家人，还是要送去善堂？”
　　　上辈子闻星河眼巴巴问能不能带他走，这一次，闻闲余想先来说带他走的话。
　　　女弟子道：“没有家人，小时候曾被寺院收养，但邪祟作乱寺院也……回头和其他孩子一起送去善堂。”
　　　闻闲余点了点头，在闻星河面前蹲下来，掌心摊开，问：“小闻，你要不要拜我为师，跟我走。”
　　　想起闻星河当时问他的时候说的，闻闲余补充：“不用你干活，教你法术，你也能变出那天小纸人变出的桃花。”
　　　闻星河一直看着小纸人变出的桃花，应该也是感兴趣的？闻闲余猜测。
　　　女弟子很希望闻星河可以答应，这是比去善堂更好的选择。仙盟的善堂最多能治好他被毁掉的身体，保住他的命，但他从此也只是个废人了。要是和闻闲余走，闻闲余带他修炼，会调理他的身体。
　　　不过……
　　　女弟子想起刚才闻星河似乎是被吓到，抱住闻闲余脖子的动作。
　　　正常的孩子做这个动作，是因为害怕。可女弟子从见到闻星河，他就是极为冷静漠然的状态，所以当他去抱闻星河的脖子，女弟子竟然觉得闻闲余有危险。
　　　女弟子把这种不切实际的想法晃掉。
　　　怎么会，这只是个孩子，她想多了。
　　　又一阵风吹过，天光明亮，梧桐的树影摇曳，闻星河安静地看了闻星河一会儿，开口：“好。”
　　　他把自己青紫肿胀的小手，放到了闻闲余修长如玉的手上面。
　　　当天下午闻闲余把闻星河接到他在刀宗的住处。
　　　以闻星河现在的身体，自然不能修炼，不能学习辟谷之术，他还是要吃饭的。只是上辈子闻闲余这个新晋师尊还没适应师尊的身份，忙于刀宗的阵法，留下傀儡陪着闻闲余。
　　　刀宗后山，闻闲余和刀宗的符修一起商量阵法，突然雷电属性的灵气汇聚，淡蓝的雷电出现在闻闲余的手指上，把闻闲余给轻轻电了一下。
　　　在符修们的面前，是画在地上的一个复杂庞大的阵法，突然电的这一下，引起符修的注意。
　　　“闻兄这是？”
　　　闻闲余回过神，思绪也从如何构建阵法中抽离。上辈子他就是因为想的出神，一直沉浸其中。毕竟这是他活的第二次，对阵法的理解比上一世有所不同，所以布的阵也有些不一样，闻闲余沉浸在这样的思索中。
　　　听到询问，闻闲余站起身，顺手理了下衣袖，笑道：“新收了个徒弟，年纪小还要照顾，回去陪他吃饭。”
　　　符修：“说的也是，天不早了，不如一起回去，明日再来。”
　　　……
　　　闻闲余回到厢房，推开门。
　　　刀宗弟子已将晚上的饭送来了，三菜一汤，色香味都不错，腾腾冒着热气。闻星河坐在桌边，傀儡坐在闻星河身边。
　　　此时的闻星河换上闻闲余给他的衣裳，是一件和闻星河白色的宽袖衣裳。长发也打理过，梳整齐，用一根发带细致地好了。远远看去，他像是某个修仙世家养的小公子，或是宗门的小少主。
　　　可要是仔细瞧，回看到他中毒颇深，异样发灰的头发，脸上浮现的发黑凸起的血管，以及青紫肿胀的身体。
　　　闻闲余很心疼，加快脚步走过去，等到了近前，随手摸了把闻星河灰色的头发，在桌旁坐下来：“我回来了。”
　　　说来惭愧，即便闻闲余给闻星河当了好几年师尊，但他不知道闻星河喜欢吃什么。闻星河很懂事，在知晓闻闲余想让他多吃一些后，默默多吃东西，再后来辟谷，也不需要吃东西了。
　　　闻闲余在刀宗后山忙阵法，让傀儡问闻星河，得到了不出所料的答案。
　　　闻星河说，都可以。
　　　于是闻闲余从记忆里翻找半天，也没找到闻星河喜欢吃什么。
　　　闻闲余回来后，从储物戒中拿了一袋灵石给傀儡，让傀儡去买东西。他要买的东西实在是太多了，闻星河吃的穿的用的，还有给闻星河解毒的。不止解毒，还要调理闻星河的身体。
　　　傀儡戴上帷帽，走了。
　　　闻闲余制作的傀儡精巧，身形之类的看起来和常人没有区别。细看后回看到木制的身体，以及金属连接起来的关节。在傀儡同样木头做的脸上戴着一个面具。
　　　“师尊。”嘶哑的声音很乖道。
　　　“嗯，真乖。”闻闲余伸手，很是自然地捏了一把闻星河的脸。
　　　闻星河一顿，有些诧异地投来一眼，对上闻闲余的视线后，却又沉默的很快低下头。
　　　闻闲余：“……”
　　　好像太自然了一点。
　　　对闻闲余来说，他和闻星河都是好几年的师徒了，现在看到缩小版的小徒弟，难免有点手痒，随手捏一下什么的，那可太正常了。可对闻星河却不一样，他刚拜闻闲余为师，算起来只是见过一面认识一天，相处的时间更少，闻闲余的熟稔从何而来。
　　　“为师……”闻闲余道，“常捏谢寻常的脸，刚才顺手了。”
　　　闻闲余面不改色地说。
　　　谢寻常就是刀宗的小少主。
　　　上辈子闻闲余新收了小徒弟后，解完毒又养了一阵，小徒弟总算脸上有了点肉，闻闲余很有成就感，忍不住动手去捏了一下。他是喜欢捏的，闻星河则是有点不情愿，但碍于他是师尊，不得不忍耐下来，像是被强撸的狗子，闻闲余更喜欢捏了。
　　　“师尊可以捏。”闻言，闻星河抬头看向闻闲余，低声道。
　　　眉眼间隐约有了闻星河熟悉的别扭。
　　　嘿，这是他小徒弟。
　　　怪好玩的。
　　　闻闲余克制住再次捏一把的想法，道：“来吃饭，一会儿冷了。”
　　　闻闲余夹了一块红烧肉到闻星河碗里：“来尝尝，刀宗的厨子红烧肉做得很是地道，吃起来一点都不腻。”
　　　“口味偏甜的，肥瘦相间吃起来正好，炖烂了入口即化，和你吃的那些苦涩的丹药不一样，也不会让你的身体难受，让你疼。”
　　　闻星河因为曾作为药人，厌恶“吃”这件事，可他没辟谷，还是要吃东西的。闻闲余想在闻星河身边，和他一起度过这段厌恶的时间。
　　　傀儡里有闻闲余的一缕元神，可以算闻闲余也在闻星河身边。但那具傀儡里的元神，由于制作的时候闻闲余喜好话本的高冷剑尊，专门选了冷淡的元神进去，所以那具傀儡透着一种不管旁人死活的冷傲。
　　　当时傀儡和闻星河一起吃饭，看着闻星河，给他夹菜，然后淡淡：“吃。”
　　　等吃过后，再夹。
　　　多的一个字都没有。
　　　闻闲余甚至怀疑，后来长大些的闻星河沉闷冷淡的性子，是不是全都跟傀儡学的。
　　　闻星河低头，筷子夹起红烧肉，咬了很小的一口，又咬了一口，吃得很慢。
　　　一整块红烧肉很大，闻星河没给他夹完整的，只给他夹了一整块上的一小块，等闻星河吃的时候，闻闲余把剩下的那一块吃了。闻闲余吃得比闻星河快多了，两口吃完。
　　　闻星河吃东西，闻闲余撑着脸看，一点都不觉得无聊。
　　　他徒弟真可爱，吃东西的时候脸颊一鼓一鼓的。
　　　闻星河好不容易吃完那一小块红烧肉，闻闲余再给他夹别的，师徒俩很慢很慢地吃完一顿饭。
　　　晚饭后，闻闲余去准备闻星河要用的药浴。
　　　闻闲余起身离开，闻星河的目光跟着闻闲余，似是一种无声的对师尊的依赖。但当闻闲余转到屏风后，闻星河的眼神冰冷漠然，宛若漆黑不见底的深渊。
　　　闻闲余也回来了。
　　　当闻闲余提前出现，让小纸人摸他鼻尖，送桃花时闻星河就知道了。
　　　很好，闻星河想。
　　　上辈子他杀了不少人，唯独缺他的师尊。
　　　闻闲余是天下第一大宗剑宗的长老，仙门正道的修士。而闻星河是凶名震慑仙洲的魔尊，人人得而诛之。闻闲余要是知道他回来了，一定会拼尽全力杀了他。
　　　自古正邪不两立。
　　　天道用尽神力回溯，闻星河不得不暂避锋芒，散尽修为保留记忆，回到六岁孱弱无比的身体里。他会好好伪装，陪闻闲余玩这种家家酒的游戏。
　　　等修为恢复，时机成熟，他再揭开真相，杀了闻闲余。
　　　他有些期待闻闲余的表情。
　　　闻星河想起梧桐树下，他抱住闻闲余脖子时，摸到了白皙脖颈上轻轻跳动的脉搏。皮肤手指是肿胀的，摸到脉搏也有种不真实感。
　　　太蠢了。
　　　闻星河心情不虞。
　　　那样脆弱的地方，任由他去抱住触碰，他只要轻轻用力，闻闲余非死即伤。要不是他在六岁的身体里，还需要闻闲余给他解毒治伤，他一定会让闻闲余知道，他有多蠢。
　　　闻星河垂眸想了想，他现在装的是身世凄苦被收留后乖巧的小徒弟，在闻闲余准备药浴时，他默默把床铺好。
　　　没一会儿闻闲余从屏风后绕出来。
　　　闻星河知道闻闲余的习惯，爱穿那些布料柔软舒适的衣裳。此时他的宽袖晚起来，露出一双清瘦的手腕，指尖上沾着褐色的药汁。
　　　闻闲余看到他这么乖，长眸弯了一下，走过来想摸他的头，但看到沾到药汁的手后，用了一个清洁术，指尖干净了，才揉了揉他的发顶，夸赞：“星河好棒，过来。”
　　　闻星河看着闻闲余柔软的神色，心中更加烦躁，但表面上没有丝毫显露，由着闻闲余牵住他青紫肿胀的手。
　　　“师尊。”
　　　闻闲余：“你闻一闻，是什么味道？”
　　　闻闲余把他牵到屏风后 ，药浴准备好了，浴桶中是黑褐色的药汁，看着便觉得苦，但闻星河刚才就注意到了，没有苦涩的药味。
　　　【📢作者有话说】
　　　前世有隐情昂

3  ☪ 第3章
　　　◎“师尊，我怕黑。”◎
　　　前世闻闲余也给闻星河准备了药浴。
　　　闻星河乌沉的眼珠看了看药浴，回头看闻闲余，闻闲余问他时，他摇了摇头，很利索地脱了外衣，进入浴桶里。
　　　闻星河心里想着刀宗阵法，想着后续闻星河身体如何恢复，没放在心上，转身离开。没等他转过屏风，闻星河已经扒着浴桶的边缘，吐了个昏天黑地。
　　　晚上好不容易吃的那点东西，他全都吐了出来。
　　　闻闲余这个时候才反应过来，三年药人，他厌恶“吃”，同时对各种药的味道厌恶至极。
　　　闻闲余拧起眉，懊恼自己的疏忽，闻星河显然误会了，匆忙擦了下嘴，爬出浴桶去收拾地上的秽物。
　　　“对不起师尊，”闻星河低着头，“我会收拾干净。”
　　　……
　　　毕竟第二次当师尊了，这种疏忽绝对不会出现。
　　　“桃花。”嘶哑的声音说。
　　　小徒弟仰头看向他。
　　　闻闲余下巴抬了抬：“你当了三年药人，想来不太喜欢这种很苦的味道。我用桃花花汁写了符，贴到浴桶上，这样闻到的不是苦味，是桃花的香气。”
　　　闻星河看过去。
　　　浴桶外侧，符纸贴在浴桶上，因为加了桃花花汁，符文是淡粉色的。字体也故意写的花里胡哨的好看，像是在符纸上绽开的桃花。
　　　闻星河牵着闻闲余的小手，紧了几分，喉咙似乎也有点紧：“……师尊，师尊画这么多符，会不会很累？”
　　　“不会。”闻闲余散漫道，“几张符而已。”
　　　白衣符修懒洋洋的，似是他在说什么微不足道的小事。
　　　说完后，把他徒弟推去泡药浴，自己转身离开。
　　　闻星河泡在浴桶中，温暖的水裹住他有些麻木的四肢，馥郁的桃花香气萦绕在鼻端。他随手从浴桶外撕下一张符看了看，毁灭欲在心底升起。
　　　片刻后，闻星河又将这张符完好无损贴回去了。
　　　乖巧的小徒弟，是不会做出撕毁符纸这样的事的。
　　　至于他那句问话，当然不是关心闻闲余的身体。闻闲余的身体，他再了解不过了。说是化神修士，实际上来个体质强一点的筑基期，都比他抗揍一些。
　　　闻闲余的金丹、经脉，乃至元神，都是一种碎裂的状态，多用点灵力都会困倦，不然也不会闭关，一闭好几年。
　　　闻星河在意的是，闻闲余和前世不同的状态。
　　　前世闻闲余破了邪修的阵法，又研究刀宗的阵法后，整个人都困倦得厉害，靠着什么和他说话，都会打瞌睡。闻闲余现在的状态，明显比前世好一点。
　　　所以，闻闲余的伤好了？有人给他治的？又是怎么治的？
　　　思索间，闻星河听到屏风外咚的一声闷响。
　　　闻星河眼皮都没动一下。
　　　不用看闻星河也知道，闻闲余一头栽到铺好的床铺里了。
　　　看着身体好了些，也说着不累，可闻闲余的伤很诡异，治疗也需要时间，忙了一天又耗费灵力，怎么会不困。
　　　闻闲余走着路，都可能倒头睡过去。闻闲余也知道自己如此，专门用了风符，倒下会送到床铺上，不会把自己磕得头破血流。
　　　安静了一会儿，闻星河思索着重生后的事，又听到悉悉索索的动静。这是闻闲余迷迷糊糊醒了，在给自己把被子裹上。
　　　闻星河泡好，吸收完药效，又换了清水把药汁清洗干净，擦干身上的水，换上闻闲余给他的衣裳。
　　　绕过屏风，闻星河看到床榻上的闻闲余。侧躺着，手腕露在外面。
　　　闻星河心念动了一下。
　　　他想知道闻闲余身体是怎么回事，摸一下闻闲余的脉，也许可以得到解答。
　　　闻星河知道闻闲余会在自己身边布下很多符，他身体太弱了，但凡一个修士近身，都能要他的命。可布下的符和阵法，不会防备闻星河。即使闻星河再近，也不会示警。
　　　闻星河嘲讽地牵了下唇。
　　　他在闻闲余心中，是个中毒已深的小可怜，当然用不着防备。
　　　闻星河走过去，闻闲余呼吸平稳，丝毫没有醒过来的迹象。
　　　闻星河走过去，两根肿胀手指的指腹，轻轻搭到闻闲余手腕的脉搏上。肿胀的皮肤带给闻星河不小的阻碍，他明明触碰到温热跳动的脉搏，可却不真实到极点。
　　　闻星河眉头拧起。
　　　也是在这时，淡蓝的雷电忽然从闻闲余的指尖窜起，闻星河摸着闻闲余的手腕，这雷电顺着闻星河的手指窜上去。
　　　闻闲余眼睫颤了下，醒过来。
　　　一睁开眼，闻闲余看到泡完药浴的小徒弟，蹲在床边，正看向他握住的闻闲余的手腕。
　　　“师尊，这是？”嘶哑的声音里，有一丝好奇。
　　　一看闻闲余就知道发生了什么，随手捏了把闻星河的脸安抚：“乖啊，没事，师尊怕睡过了，用了个雷符叫醒。”
　　　“刚才是不是想给师尊盖被子，然后被电到了？”
　　　闻星河嗯了一声。
　　　闻闲余身体弱，又一点畏寒，偏偏睡得沉却不安稳，被子盖不好。闻星河走过来摸闻闲余的脉，就算闻闲余突然睁开眼，他可以面不改色说，是想给闻闲余盖被子，把他的手腕放到被子里。
　　　“师尊醒了要做什么？”
　　　回应闻星河的，是闻闲余打了个哈欠，睡眼惺忪看下他，用个符弄干闻星河头发上的水，伸手把他拽到床上来。
　　　闻闲余嘟嘟囔囔：“还能干什么……找你来睡觉啊。”
　　　前世闻闲余知道自己睡相不好，不想打扰小徒弟睡觉，所以他把闻星河安置在里间，他去外间睡。
　　　里间的床更大，也更舒适一些。
　　　向来听话的小徒弟很倔，乌沉的眼珠看着他，嘶哑的声音道：“您是师尊。”
　　　说着，转身去了外间，闻闲余叫都叫不回来。
　　　但后来，他们回到山上后，一天夜里，闻星河抱着枕头敲响了他的房门。这个时候闻星河被养的，脸上有点肉，像一个行走的糯米团子。
　　　轻轻眨了下眼，低声问闻闲余，可不可以和闻闲余一起睡。
　　　闻闲余有点诧异，点头同意了。
　　　“怎么了？”闻闲余问。
　　　闻星河：“师尊，我怕黑。”
　　　闻闲余这才知道，原来他看起来年纪很小就很沉稳的小徒弟，竟然怕黑，害怕自己一个人睡。但刚拜闻闲余为师的时候，闻闲余安排他自己睡，他就自己睡，实际上心里还是怕的。
　　　既然知道闻星河怕黑，闻闲余这次直接缩短进度，不等小徒弟等养熟了，再带着枕头哒哒过来问可不可以和他睡，这次直接和他睡。
　　　闻闲余把小徒弟塞到被子里，看到被子把小徒弟卷住，心里十分满足。
　　　才六岁，好小的一只，因为怕黑和他一起睡时，会抓着他的头发。
　　　又可爱又乖的。
　　　他把床帐放下来，再闻星河后背拍了拍：“……师尊，师尊……呼……”
　　　呼……呼……
　　　闻闲余是想给闻星河说，他睡相不好，不用管他，让闻星河安心睡，但话没说完，闻闲余先睡着了。
　　　隔着柔软的被子，闻星河的脊背有一丝僵硬，牙关也咬紧了。黑暗中，黑沉的眼盯着闻闲余，像是某种黑暗中狩猎的野兽。闻闲余睡着了，他僵硬的脊背才些许放松。
　　　闻星河眸光沉了沉，有种搬起石头砸自己的脚感觉。
　　　他知道闻闲余为什么这么做，以为他怕黑，实际上闻星河不怕。
　　　那不过是编出来的借口。
　　　毕竟他那个时候还小，对于把他收为徒弟的闻闲余，心里多少有几分不同的。所以编了个理由，可以光明正大粘着闻星河。
　　　可现在……
　　　闻星河厌人。
　　　闻星河杀了他的养父母一家，手段血腥残暴，仙门当然不会放过他，他被追杀整整三年。
　　　闻星河是修真界千年难遇的炽阳之体，邪魔外道想杀他，用他提升修为或是炼丹，正道想杀他，因为他弑父杀母。
　　　闻星河会和任何人保持距离。
　　　床帐不算厚，隐约能看到透过窗纸的月光，闻星河的面容微微有些扭曲。
　　　太近了。
　　　他感觉浑身都不自在起来，寒毛竖起，骨头缝像是有虫子在爬，那些虫子还在啃食他的骨头似的，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　　外面的月光恼人，风声恼人，连闻闲余平稳的呼吸也变得让他烦躁起来。闻闲余拍了两下他后，把他揽在怀里，这条手臂和手更是烦。
　　　等他杀闻闲余的时候……
　　　一定会把闻闲余这条手臂从肩膀那削下来。
　　　但烦躁成这样，闻星河一动不动，任由闻闲余揽着他。
　　　此时的他应该是乖巧的，闻闲余的怀抱让他感到安全，他应该平稳地睡过去，不应该动，不能让闻闲余起疑。
　　　……
　　　上午，傀儡坐在一旁盘膝调息，闻星河在桌前，看闻星河留给他的心法。至于闻闲余，去升级刀宗的护山大阵了。
　　　这一幕和前世一模一样。
　　　算算时间，不出意外……
　　　叩叩。
　　　房门被敲响，傀儡起身去开门。
　　　门打开，刀宗小少主谢寻常站在门外。看到傀儡，谢寻常神色乖了下：“二哥好，我来找你徒弟。”
　　　这是有点拧巴的称呼，傀儡没表情，但谢寻常感觉的出来，傀儡大概是拧了下眉头，淡淡嗯了一声。
　　　谢寻常风一样跑进去了。
　　　这个傀儡里虽然是他闻哥的一缕元神，但性格天差地别，能动手绝不废话。谢寻常真搞不懂，他闻哥怎么会有这么冷酷无情的傀儡。
　　　闻闲余是他闻哥，傀儡当然是他二哥。傀儡里是闻闲余的分神，闻星河算起来也是傀儡的徒弟。
　　　傀儡开完门回来，继续回到原来的位置调息。
　　　谢寻常来到书桌前，抽走闻星河拿的书：“闻星河？我是谢寻常，那天在地牢我们见过。”
　　　闻星河抬眸看向他，声音嘶哑：“谢少主……”
　　　谢寻常打量他，应了一声：“你是我闻哥的徒弟，那也算是我的小辈，你可以叫我小叔。”
　　　“你是闻哥的徒弟，又叫我小叔，以后我罩着你，没人敢欺负你。”
　　　“听我话，知道吗！”
　　　和前世一模一样的话，闻星河无声扯了下嘴角。
　　　前世的闻星河，叫了谢寻常小叔，让谢寻常占了这个便宜。
　　　因为闻星河在地牢，也听到谢寻常叫闻闲余哥，他以为他们是这样的关系，那么即使谢寻常看起来只比他大几岁，他也应该这么喊。
　　　“不叫。”闻星河冷冷道。
　　　“为什么？”谢寻常瞪眼。
　　　闻星河看着他：“你看起来没比我大多少，我为什么叫你小叔？”
　　　谢寻常：“你师尊我喊哥，你叫我叔，有哪里不对吗？”
　　　闻星河：“我师尊如何称呼你父亲刀宗宗主。”
　　　谢寻常：“当然……”
　　　谢寻常卡了一下。
　　　一旁闭目的傀儡睁开眼，无声看过来。
　　　要按照谢寻常的算法，闻闲余也喊他爹一声叔了，那傀儡跟着也要如此。闻闲余在可能会乐呵呵配合，但傀儡绝对是不会也不允许的。
　　　谢寻常：“…………”
　　　谢寻常：“那我长你几岁，你叫我一声大哥，总没问题了吧！”
　　　闻星河：“不叫。”
　　　谢寻常攥紧拳头：“闻星河！”
　　　闻星河：“你和我年纪差不多，谁的实力更强，谁当大哥。”
　　　谢寻常一听眼睛就亮了，打架啊，他最在行了！
　　　“你输了别哭！”谢寻常道。
　　　闻星河：“嗯，但是你是修士有灵力，我没有灵力……”
　　　不待闻星河说完，谢寻常道：“不用灵力和你打。”
　　　不用灵力，谢寻常也一点都不怕的！他们刀修是近战，就算不用灵力，体质也十分强悍。不过闻星河还不是修士，他会让着他，只用身法的。这可是闻星河自己提出来的，也不是他欺负人。
　　　谢寻常勾住闻星河的肩膀，带着闻星河往外走：“二哥，我和他一会儿就回来。”
　　　傀儡朝他们的方向偏了下头，又转回头了。
　　　闻星河在寺院的时候，寺院的和尚教过他拳脚功夫，当药人的三年，闻星河无时无刻不想着逃跑，失败了再被抓回来。闻星河略作思索，已经想到如何在不引起怀疑的情况下赢了谢寻常。
　　　他叛出剑宗，追杀他追得最紧的就是谢寻常了，狗皮膏药一样，撕都撕不下来。
　　　当然，后来谢寻常被他杀了。
　　　现在不能杀，教训一下也是可以的。
　　　厢房外的庭院有块空地，刚好可以让他们交手。
　　　不多时，谢寻常倒在了地上，看到了天上的太阳。他一个用力站起来，不甘心道：“再来！”
　　　……
　　　“再来！”
　　　“再来！”
　　　“来什么。”一只手按住谢寻常的肩膀。
　　　谢寻常眼眸里战意正盛，回了句又要跑：“闻哥，我在和你徒弟切磋！”
　　　闻闲余视线在谢寻常和闻星河之间转了圈，想起来这一段。
　　　谢寻常的确来找过闻星河，却没有切磋这回事。他看了傀儡的记忆，并没有问题。前世他很少陪在闻星河身边，闻星河不清楚他们之间的关系，这次他在闻星河身边的时间多了，话也多，闻星河说的这些，和上辈子不同，但是合情合理的。
　　　闻闲余拎着衣领把人拽回来：“回头打，去洗手吃饭。”
　　　谢寻常一顿，这才发现中午了，闻闲余提着食盒回来。
　　　“师尊。”闻星河来到近前。
　　　闻闲余轻轻蹙了下眉。
　　　谢寻常不用灵力，用的力气也控制在和闻星河一样大，只拼拳脚，可同样的力道，打在他身上不会留下什么痕迹，闻星河就不一样了，脖颈，脸侧等处留下黑紫的痕迹。
　　　闻星河本就是药人，身体还没好，寻常的伤在他身上，看起来显得有些可怖。
　　　白皙指尖轻轻碰了一下闻星河嘴角的伤，问：“疼吗？”
　　　嘶哑的声音道：“不疼。”
　　　闻星河看到，闻闲余长眸垂下，眼底滑过的心疼。
　　　闻星河：“师尊，这是我和谢寻常的约定，谁赢了，谁就是老大，他没有用灵力和我打的，很公平。”
　　　“为师知道。”
　　　闻闲余弯腰，把闻星河抱起来：“一会儿给你涂点药。”
　　　空出的另外一只手，牵住在一旁的谢寻常：“走了，吃饭去。”
　　　小的抱起来，大的一点牵着，很合理。
　　　闻星河抱住闻闲余的脖子，微微偏头，和正好仰头的谢寻常对上视线。他轻轻地，勾起一抹冷笑。
　　　谢寻常：“……”
　　　可恶！
　　　不知道为什么，刚才看闻星河带着伤走过来，一脸平静乖巧，和他打架时完全不一样的状态，谢寻常就感觉不对劲。听到闻星河说的话，谢寻常总也觉得不对，可事实好像就是这样。
　　　但看到这一抹笑，谢寻常忽然反应过来，他的感觉是对的。
　　　看看，闻闲余多心疼他，都把他抱起来了！
　　　打输了谢寻常没感觉多难受，现在却一口气完全下不去。
　　　等着！
　　　谢寻常狠狠瞪了闻星河一眼。
　　　尤其是看到闻星河身上是和闻闲余同款的白衣，两人的白衣交叠在一起，闻星河占有般抱着闻闲余的脖子，谢寻常更气了。
　　　闻星河的心中的烦躁，反而消散了点。
　　　他重伤躲在雪山时，谢寻常来雪山掘地三尺地找他。闻星河杀了谢寻常，也没能出了那口气。
　　　忽然，闻星河目光一顿，落在闻闲余牵着谢寻常的手上。
　　　那只小手被闻闲余纤细白皙的手牵在手中，和闻闲余牵他时一样。

4  ☪ 第4章
　　　◎从荷包里摸出一颗粽子糖，扔到嘴里，把糖当作闻星河嘎吱嘎吱嚼了。◎
　　　刀宗护山大阵升级完成，闻闲余和闻星河乘仙舟回去。
　　　闻星河站在船舷的边缘，从回忆角落扒拉出给他解毒的事——那么多记忆，解毒被丢在很小的角落，闻星河不怎么想起。
　　　闻星河只记得他睡了一觉，等醒过来，身上的毒已经没了。
　　　忽然，脸肉被捏了捏，闻星河转头，看到长眸轻弯的白衣符修。那双纤细白皙的手指，又捏了一把他的脸肉，才松开。
　　　“想什么呢？”闻闲余问。
　　　闻星河仰头，注视眼前的符修。
　　　一道记忆中的声音，倏然冒出来。
　　　【人有怜悯之心，路上看到可怜的小猫小狗，善心发作的那一刻施以援手，但等这一刻过去呢？】
　　　【你成为了他的徒弟，他的善心得到满足，再对你付出，他又能得到什么？】
　　　【你以后会发现的，他闭关的次数越来越多，因为不想见到你。】
　　　他反驳：“不是不想见到我，师尊身体不好。”
　　　【他的身体一直都是这样，那么多年过来了，为什么见到你后变差了，这不过是借口】
　　　这种相似的对话，发生了很多次。说话的，是在他体内的东西，他一度以为是心魔，不过后来他知道，这东西比心魔烦人多了。年少闻星河还和这个东西争吵过，但后来他懒得开口。
　　　见到你后变差了……
　　　闻星河：“师尊，如何给我解毒？”
　　　闻闲余随手把小徒弟抱起来，用指尖戳了一下闻星河的脸：“前几日的药浴，将你的身体恢复到最适合解毒的状态。然后由医修金针渡穴把毒引出来。”
　　　“别怕，不会有事的。”
　　　都解过一次了，闻闲余轻车熟路。
　　　指尖下的触感脸肉也略有些肿，触感并不是很好，可闻闲余还是喜欢用手去戳一下。因为他小徒弟很闷，看起来和个小大人似的，还很小，可眉眼间都是一片沉冷，嘴角也是绷着的。
　　　可被他戳和捏脸的时候，那种沉冷被迫隐没下去，取而代之是无奈。
　　　嘴角绷着，可被戳了捏了脸，很难绷成肃冷的直线。
　　　闻星河很想给闻闲余说不要再捏了，可碍于他是师尊，师尊想做的都可以。
　　　闻闲余每次看到，都觉得这样别别扭扭的表情可爱死了。
　　　……
　　　闻闲余的洞府，闻星河坐在塌上，医修长老把了会儿脉，片刻后一撸胡子，道：“可以开始了。”
　　　长老打开他随身携带的药箱，取出一个白玉的小瓶子，从里面倒出一颗丹药：“吃下去。”
　　　闻星河依言，接过长老手中的黑色药丸，一口吃了下去。
　　　栗子味儿的……
　　　和上辈子一样，得知他吃过太多丹药，厌恶苦涩的药后，他吃的丹药，换成各种不同的口味，栗子、花生，什么都有，最多的还是栗子味儿的……闻星河问过闻闲余为什么，闻闲余听后笑了半天，说他喜欢啊。
　　　白玉瓶子拿回去，长老又拿出一个小瓶子，从里面倒出一个暗红的药丸：“这两个都是护住心脉的，这个也咽下去。”
　　　闻星河扭头看了闻闲余一眼。
　　　白衣符修找了个桌子旁抱臂靠着，眼皮半垂，散散漫漫的。看到他投过来的视线，笑道：“看我干什么，吃药。”
　　　闻星河垂下眼，把这颗药吃了下去。
　　　这次给他解毒时的事，和记忆中分毫不差，闻星河顺应一切发生，等他醒过来，他会有一个健康的身体。
　　　没错，睡过去。
　　　上辈子闻星河吃下丹药，很快昏睡过去。他睡得很沉，近乎睡死过去，也没有任何感觉，醒来后过了十天，他的毒也解了。
　　　闻星河已经知道闻闲余是重生的，那闻闲余必定知道他上辈子做的事，弑父杀母，叛出宗门，杀害同门朋友，还有后面数不清的人命，哪一条拿出来，都够闻闲余杀了他。
　　　闻星河现在迫切要做的，是利用闻闲余给他解毒，快速养好身体，重新修炼。
　　　解毒中间发生什么，其实对他并不重要。
　　　熟悉的困意袭来，闻星河没有抵抗。
　　　看到闻星河在塌上睡过去，闻闲余懒懒抬了下眼，从袖子里掏出两张符纸，一个啪的贴到闻星河的脑门上，另外一张随便在自己身上找个地贴上。
　　　看到贴了符纸的闻星河，闻闲余勾了下唇：“像不像志怪故事里被定住的小僵尸。”
　　　僵尸的身体是青色，闻星河露在外的皮肤呈现青紫色，即使他古相好五官也好看，看起来依然有点可怕。被定住的丧尸，额头上贴了符或是中了什么法术不动，看起来像闻星河在榻上躺平的样子。
　　　医修长老瞥过来一眼：“行了行了，知道你捡了个徒弟宝贝的不行。”
　　　“等会儿再宝贝，先把手腕给我。”
　　　闻闲余将手腕递过去。
　　　医修长老把了一会儿，奇道：“倒是好了些。”
　　　“不过你也要注意，一会儿有任何不适都要告诉我。”
　　　“他是药人，中毒实在是太深了，必须刮骨袪毒，袪毒不算完，还要给他重塑经脉、丹府，每个都疼痛无比。”
　　　“袪毒的疼能用药压制，但重塑经脉、丹府的疼，无药可用。需要你忍着痛，去感受经脉丹府的重塑，一定要万分小心注意。”
　　　要是感受不到，无法知道重塑到哪儿，又是何种程度。
　　　闻闲余略一颔首：“您老放心。”
　　　医修长老气得差点把胡子撸下来。
　　　贴上去的符纸隐没下去，闻星河肿胀的手腕上，出现一圈红色的血痕，而闻闲余的手腕上，同样出现一条。
　　　……
　　　疼，当然是疼的。
　　　汗水流经闻闲余的眼角，他早已感受不到汗水带来刺痛。
　　　洞府外设下禁制，保证不会被人打扰。洞府内桌上，放了一个香炉，里面点了一根线。香有宁神的作用，里面加了特殊的东西，烧得十分缓慢。
　　　闻闲余没有分神，专心去重塑经脉。
　　　医修长老则是在闻星河的身后盘膝而坐，用灵力控制药力，帮忙完成这件事。这些药力纯粹刚猛，最适合闻星河的炽阳之体。
　　　闻闲余把舒适的摇椅搬来在旁边坐着，这样可以时刻看到闻星河。
　　　也不知道过了多久，闻闲余垂着眼，好几个小纸人一起拿帕子，帮他擦掉了汗水。
　　　小纸人：嘀嘀咕咕。
　　　闻闲余全部的思绪都集中在重塑经脉上，一时没反应过来小纸人在说什么。
　　　谁？
　　　谁醒了？
　　　闻星河？！
　　　闻闲余倏然抬眸，对上一双乌沉漆黑的双眼。
　　　闻闲余的冷汗哗的一下下来了。
　　　这是上辈子没发生的事，上辈子闻星河睡了十天，等袪毒重塑后才醒过来。
　　　闻闲余脑海嗡了一下，什么促成现在让闻星河醒过来？
　　　不过现在闻闲余无暇去思考这样的问题，一瞬间已经有了决断。
　　　那种难以忍受疼痛带来的细微颤抖，被闻闲余压了下去。他午后很喜欢躺在摇椅上晒太阳，此时他懒洋洋挑眉，和午后他晒太阳，看到哒哒过来的小徒弟时一样。
　　　“别乱动，李长老给你治伤呢。”闻闲余道。
　　　闻星河似是不明白此时的状况，只是中途不小心醒过来，眼中还有些茫然，担忧道：“我刚才看到，师尊在发抖？”
　　　闻闲余啧地一声笑了，莞尔：“你刚醒没看清楚，刚才是师尊的摇椅在晃。”
　　　闻星河的眼睛很好看，漆黑深邃，似是一片星空，只是眸光太过沉冷，深邃静谧成了深渊。这双深渊般的眼眸，那种刚醒的迷茫都没散去，眼眸的主人都没多想，就做出了一件轻易可以让闻闲余改口的事。
　　　他略微侧身，握住了长老的手腕。
　　　然后抬眸，再看向闻闲余。
　　　闻闲余：“……”
　　　闻闲余还没说话，医修长老已经开始着急了：“你松手，我将你体内的药力汇聚在这里，如果药力溃散，你重塑的经脉会毁掉！”
　　　长老双指并拢，点在闻星河肩膀旁的位置，刚猛强悍的药力用灵力汇聚在这里。
　　　“……其实就是在给你重塑经脉、丹田，不过你还小，想了想，还是不让你受这种疼了。”
　　　闻星河睇过来一眼，淡淡道：“修行之路本就艰辛，断手断腿都是家常便饭，师尊也不能替去所有。”
　　　闻闲余有点烦了：“说了你还小。”
　　　闻星河的眼神让他略有些不自在，闻闲余也说不出是哪儿的问题。他很确定这是他熟悉的小徒弟，没由来惶恐，可能是身体里太疼了，让他失去几分耐心。
　　　“我是你的徒弟，不是你的纸人，也不是你的傀儡。”闻星河摸了下手腕的血线，在闻闲余的注视下，把贴在额头上的符纸撕下来，“别替我做决定。”
　　　沙哑的声音极冷，压着怒气。
　　　闻闲余身体的压力，骤然一松。
　　　他顾不上，霍然起身：“闻星河！”
　　　长老的额头上也渗出一层汗，劝道：“重塑经脉丹府每时都很重要，切莫再分神了！稍有差池功亏一篑！既然你小徒弟已经醒了，让他自己来。”
　　　闻闲余眉头拧着，秀气的眉间染上薄怒。
　　　他倒退一步，坐回摇椅上。
　　　一个小纸人绕着闻星河转圈，从闻星河堆叠的衣袖间找到了什么，捧给闻闲余看。
　　　——那是咬碎的半个暗红丹药，正是长老用来让闻星河昏睡的那颗。
　　　闻闲余好生气。
　　　一直乖乖巧巧的小徒弟不听话了！
　　　他从荷包里摸出一颗粽子糖，扔到嘴里，把糖当作闻星河嘎吱嘎吱嚼了。

5  ☪ 第5章（微修）
　　　◎上辈子的把戏。◎
　　　这十天里，闻闲余怒画十几张符，又敲敲打打把身边的阵法加固了一遍。
　　　闻闲余身体不好，嗜睡，这次和上辈子一样，闻闲余吃了长老的丹药，保证这十天不会出现突然昏睡的状况。
　　　这些等待的时间，似乎被拉长再拉长。
　　　闻闲余给闻星河重塑过经脉丹府，知道重塑时要忍受怎样的痛苦，闻星河又是修真界难遇的炽阳之体，重塑起来更是艰难。
　　　“好了。”
　　　第十天的早上，长老咬着牙，收回近乎麻木的手臂。刚一收回来，长时间维持一个姿势的手臂剧烈颤抖起来，快速点了身上的穴道，止住这种颤抖。
　　　闻星河猛地咳出一口乌血，深灰的发被汗水浸透，汗和从穴位渗出的残余毒血混在一起，整个人像是被从血水里捞出来。
　　　他脱力地往前栽倒，落入一个沾着桃花香气的怀抱。
　　　紧接着，他被那人抱了起来。
　　　清润的声音很是不虞：“重塑经脉丹府很疼的，非要自己来。”
　　　“疼到了吧。”
　　　闻星河垂着眼，抱住闻闲余的脖子，冷冷回了一句：“原来师尊也知道疼。”
　　　说完，转个头，在闻闲余肩膀上换个方向枕着，不看闻闲余。
　　　闻星河只吃半颗药，其实只是打算清醒过来，以防闻闲余对他做什么——毕竟知道他上辈子做的那些事，对他有所防备再正常不过了。
　　　趁着他昏睡，给他用毒、下咒。
　　　这样保证可以杀了他，不让他杀人如麻，不是么。
　　　闻星河总要知道闻闲余做了什么，以此防备。
　　　谁知道……
　　　他竟然什么感觉都没有。
　　　等他睁开眼，看到的是因为承受痛苦而发抖的闻闲余。
　　　闻星河是药人，这种痛苦对他来说是家常便饭，他挺无所谓的。那个关他的药修，为了看到他痛苦的反应，调整用药的比例，闻星河也是如此。
　　　闻闲余此举，在闻星河看来，实在是多余。
　　　不过……
　　　闻星河在心里啧了一声。
　　　如果闻闲余这样做，是为了让他心存怜悯，不去杀了闻闲余并让他为自己做的蠢事后悔，那闻闲余做到了。
　　　既然闻闲余没有动手脚下毒什么的，那闻星河也可以给闻闲余一个利索，让他死的没那么痛苦。
　　　闻星河恼怒在于，闻闲余这样做，的确让他改变想法。
　　　诡计多端罢了。
　　　闻闲余看着把后脑勺给他的小徒弟，沉默了一下。
　　　挺想揍几下的。
　　　不行。
　　　我是当师尊的，我要冷静。
　　　闻闲余几经挣扎，总算把自己给劝好了。
　　　告别长老后，他抱闻闲余回到住的院子，给闻星河清洗掉身上的汗和血污。浴桶里的清水全都带上暗色，又换上新的清水。
　　　至于闻星河的头发，还是中毒已深的深灰色。不过医修长老说，毒都清了，再长出来的头发会是黑色的。
　　　洗完后闻闲余把香香软软的小徒弟抱出来，穿好衣裳再用发带系好头发。
　　　袪毒后青紫的皮肤，恢复成正常的白，脸侧浮现异常的血管也隐匿下去。
　　　现在的闻星河，原本的样貌全都展现出来，人还小但五官格外好看，剑眉星目。薄薄的眼皮半垂，冷冷睨向闻闲余。
　　　看到这样的小徒弟，闻闲余心里那丝不爽消散了。
　　　他捏了一下闻星河的脸：“不困吗，我……”
　　　刚说一个字，闻闲余突然卡住。他想说的是，上辈子重塑经脉后，闻闲余吃了药不让自己突然昏睡过去，药效过了后闻闲余困疯了，脑子里只有睡觉两个字，那十天给他的身体造成极大的负担。
　　　闻星河应该也是有点累的。
　　　闻星河：“困。”
　　　“但还在生师尊的气。”
　　　闻闲余：“……”
　　　气到不睡觉了吗？
　　　闻闲余默了下，哄道：“那下次，为师问过你的想法好不好？”
　　　闻星河乌沉的眼珠看着闻闲余。
　　　要是六岁的闻星河，会信了闻闲余说的话。可这是经历过一世的，闻闲余弯了眼散漫的样子，一看就是说出话来哄他的。可以问他的想法，但同意不同意他的想法，又是另外一回事。
　　　不过这和他又有什么关系。
　　　闻星河嗯了一声，这才松开抱着闻闲余脖子的手，自己挪到床上，拉过被子。
　　　疼痛可以忍受，但带来的身体负担极大。那前世就闻闲余那个破烂的身子，恐怕给他重塑经脉后立刻昏睡过去，怪不得十天解毒后，是长老告诉他闻闲余闭关的消息。
　　　闻星河躺好，没一会儿他留下的那一半的位置，闻闲余躺下来。
　　　那人伸手，与其说把他揽怀里，不如说揣到怀里。
　　　闻星河好歹当了几年魔尊，这么被人揣着实在显得很弱，但他现在可是乖巧又怕黑的小徒弟，是不会拒绝师尊的怀抱的。
　　　于是闻星河拧着眉，把额头靠到闻闲余胸前。
　　　为了让闻闲余在重塑经脉保持清醒，长老给闻闲余用的是猛药。这一世没和上一世一样劳累消耗，闻闲余其实不怎么困。但看到小徒弟给他留一半的床，闻闲余被可爱到了，跟着躺下来。
　　　他难得睡不着，指尖勾了一缕闻闲余深灰的长发绕在指尖，一圈一圈卷到手指上，再卷到末端松开，再绕上去，再卷。
　　　虽然还是深灰，但去和以前很不同。以前的深灰是干枯的，像是即将死去的枯草，现在却很柔顺。
　　　也不知道把头发在手指上绕了几圈，闻闲余也沉沉睡了过去。
　　　……
　　　闻星河做了一个梦，梦到上辈子解毒重塑经脉后的事。
　　　闻闲余闭关，他的丹府里多了一个东西，那道声音和他说话，无非是闻闲余厌弃他之类的。
　　　等醒来，闻星河耳边一片安静，没有聒噪的声音。
　　　因为在天道回溯时，那个东西被迫和闻星河剥离。祂长出来的法则的“根须”，迫不得已从闻星河的魂魄中抽离出来。闻星河用这个机会，用他的全部修为，抵抗回溯，把祂封印了。
　　　祂的根须长到闻星河的身体里，是一件不可避免的事。
　　　因为闻星河被追杀，九死一生，重伤濒死，是借用祂的力量活下来的，代价是，祂的根须，牢牢攀附住了闻星河。
　　　……
　　　“师尊，请用茶。”闻星河双手捧着茶盏。
　　　这几日闻闲余专心养小徒弟的身体，养的差不多了，挑了一个吉日，补上敬师茶。
　　　闻闲余心情很好，嗯了一声。
　　　小徒弟皮肤身体不再青紫肿胀，呈现冷白。深灰的发用发带系起，梳了一个马尾。
　　　一开始闻闲余给闻星河准备的衣裳，是他作为符修常穿的，宽袖长衫，现在则是换成一身利落的劲装，束袖，还戴上护腕。
　　　白衣劲装。
　　　小徒弟穿他准备的衣裳，真好看啊。
　　　闻闲余把茶接过来，喝了一口，茶盏放到一旁，招招手：“过来。”
　　　他把宽大的袖子伸到闻星河面前：“去里面找找，里面有给你的东西。”
　　　闻闲余宽大的乾坤袖，内部空间不小，自然是装了不少东西，还很重要，上面套了一层又一层阵法，寻常去触碰，碰到的只是袖子的布料。
　　　上辈子的把戏。
　　　闻星河默了一下。
　　　前世也是这样，喝了茶后，闻闲余让闻星河过来拿。
　　　闻星河对闻闲余说的，不会怀疑，手伸到袖子里摸了半天，什么都没摸出来，只摸到空荡荡的袖子。
　　　闻星河茫然抬头，喊师尊。
　　　闻闲余牵着他的手，让他用灵力去触碰，碰到阵法，心念再一动，刷的一下摸到了里面，闻星河微微睁大眼。
　　　因为闻闲余将允许阵法通过的人，加上闻星河。
　　　但对于用六岁壳子的闻星河，这简直是……
　　　闻星河瘫了下脸，想着他前世的反应，先去摸了摸，摸了半天再茫然抬头：“师尊。”
　　　闻闲余看到他白白软软的的小徒弟抬头，瞬间笑了，伸手捏了把脸道：“诶，都是师尊不好，为师忘了告诉你要这样。”
　　　什么忘了，分明是故意的。
　　　看他小，逗起来好玩。
　　　闻闲余不知道闻星河这张茫然的小脸下，想的都是什么。他笑眯眯牵着闻星河的手，让他用了灵力去碰，问：“摸到了吗？”
　　　“摸到了。”同前世一样，闻星河从闻闲余的袖子里，拿出了一本功法，还有一柄长枪。
　　　闻闲余：“这是你师祖留给我的，炽阳之体修炼的功法，现在为师给你，日后你要勤加修炼。”
　　　“炽阳之体适合体修一道，那日为师问你，锤、斧……等武器你喜欢什么，你选了长枪，这柄是给你准备的，试试顺不顺手。”
　　　此时的闻星河所掌握的，是寺院和尚教他的拳脚棍法，和三年当药人以命相搏的打法。他用用棍的方式，用了两下。
　　　“趁手。”闻星河用了两下枪，乌沉的眼眸亮了下。
　　　闻闲余看着小徒弟，唇角轻轻勾起，但想起另一件事，又悄悄压了一点。
　　　闻闲余是符修，再加上身体本身比寻常符修还差，所以闻闲余的师尊，也就是剑宗的上任掌门，将这本功法给了他，让他修炼增强体质，确实有一点效果。但闻闲余毕竟不是炽阳之体，只修了基础篇，他无法再修炼下去。
　　　闻闲余收闻星河为徒后，为给闻星河解毒，从医修长老这里得知闻星河是炽阳之体。
　　　这也太巧了，闻闲余有些心惊。
　　　但闻闲余的师尊闭生死关，天崩时强行破关，无暇说这件事，而闻闲余的身体也差到极点，无力去问一个答案。
　　　这一世闻闲余要去找一个答案。

6  ☪ 第6章（微修）
　　　◎“符修怎么不能给体修当师尊了。”◎
　　　院子里。
　　　闻闲余悠哉地躺在摇椅里，边吃葡萄，边看闻星河练枪。
　　　闻闲余撑着脸看闻星河耍枪。
　　　一个侧身把枪踢了出去，长枪尖端劈开袭来的竹子。
　　　“这就是你新收的……呦呵，这小子不赖啊。”一道粗犷的声音响起。
　　　敞开的院门那，走进来两名修士，一男一女。男修身形格外高大，隐约可见劲装下的肌肉轮廓。女修一身剑修的白衣，眉目温婉。
　　　闻闲余收回视线，看到来人，长眸一弯：“师兄，师姐，你们来了，快坐。”
　　　有些安静地看着向他走来的两个人。
　　　霍扬沙和柳桥音。
　　　闻闲余同门的师兄师姐，十年前两人结为道侣，恩爱有加。
　　　上辈子，霍扬沙听说闻闲余收了个体修徒弟，霍扬沙也是体修，一点都坐不住，拉了妻子一起过来看。他本意是要来看热闹的，一个符修怎么给体修当师尊。
　　　但等过来，霍扬沙的眼睛亮了，指着闻星河问，这么好的体修苗子，闻闲余敢给人当师尊，不怕误人子弟吗？！
　　　说起这个，闻闲余愣了一下，很认真告诉霍扬沙，他当时没想到。
　　　那天梧桐树上掉下来一个小可爱，还口口声声问能不能跟他走，闻闲余一上头，把人收了当徒弟，和他一贯的性情都有点不同了。
　　　霍扬沙看向闻闲余的眼神，更加控诉了。
　　　后来又听说闻闲余说了闻星河的身世，霍扬沙和柳桥音一合计，想成为闻星河的养父母。
　　　后来自然是成了的。
　　　闻闲余身体虚弱需要闭关，有霍扬沙和柳桥音照顾闻星河，再加上傀儡，闻闲余也放心许多。
　　　……但闻闲余被迫出关时，看到的却是霍扬沙、柳桥音的坟，闻星河杀了他们，叛出宗门。
　　　闻闲余留傀儡在闻星河身边，他想收回傀儡查看记忆，但召不回来，傀儡连同里面的那缕元神，全都被绞杀干净，也是因此闻闲余受到反噬，不得不出关。
　　　他的徒弟杀了师兄、师姐，这是闻闲余无论如何也无法接受的，闻闲余想找到闻星河，问清楚到底是怎么回事。
　　　闻闲余用了点手段，找到闻星河了，闻星河看他的眼神居高临下，冰冷淡漠，甩出去柳桥音送他的匕首，钉在他和闻闲余之间。
　　　“越过匕首，杀了你。”
　　　闻闲余眯起眼，他很生气，想问闻星河这是怎么回事，至于这把匕首，闻闲余想也没想准备跨过去，他倒要看看闻星河会不会杀他。
　　　但闻闲余没能跨过去就昏倒了。
　　　闻闲余本就闭关中途受到反噬，又消耗太多灵力构建阵法找到闻星河，身体支撑不住了。
　　　等他醒来在一个客栈，体内多了一股陌生的灵力。
　　　闻闲余那时的状态，闻星河至少有六成把握能杀他，但闻星河没有。
　　　闻闲余看到的闻星河，长枪上缠绕漆黑的魔气，可他体内的这股灵力，却干净纯粹，一点暴烈的魔气都没沾染上。
　　　这是前世的疑点。
　　　这一世闻闲余不会让闻星河杀了霍扬沙、柳桥音的事发生，他也要弄明白到底是怎么回事。
　　　竹叶纷飞，听到霍扬沙对他说的和前世一样的话，闻闲余轻笑：“怎么，师兄不信我？”
　　　他长眸弯着，懒洋洋道：“符修怎么不能给体修当师尊了。”
　　　霍扬沙是个暴烈的脾气，嗓门也大：“说的容易，我倒要看看，他功法修炼到后面，若是有不解之处，你要怎么教。”
　　　闻闲余眼皮不眨地嘴硬：“我小徒弟聪明，无师自通。”
　　　霍扬沙呵了一声冷笑。
　　　柳桥音拿了一个苹果堵住霍扬沙的嘴，笑道：“行了，你想当人家师尊，也要看人家愿意不愿意。”
　　　“师弟，我们坐到这，他一直注意这这边。”
　　　闻闲余回头，刚好对上闻闲余的视线，他动了动唇，传音：“过来。”
　　　闻星河收了枪。
　　　垂下眼，眸底一片漠然。
　　　重生也挺有意思的，杀过的人，又活生生站到他面前了。
　　　闻星河有些好奇，知道他上辈子杀了霍扬沙和柳桥音，闻闲余还会让他们做他的养父母吗？
　　　因为杀过霍扬沙和柳桥音，爱也好恨也好，都随着死亡消散，毕竟人都死了，那情感也失去落脚的地方。
　　　所以再见到他们，闻星河心中没什么波澜。
　　　他在六岁的壳子里，仰头注视眼前的两人，乖巧：“见过师伯，师嫂。”
　　　冷淡带着点稚气的声音说。
　　　闻闲余忽然插话：“徒徒，为师没听清，再说一遍。”
　　　徒徒……
　　　这么幼稚的称呼，听得闻星河烦躁。
　　　他重复一遍：“见过师伯，师嫂。”
　　　闻闲余：“师尊没……”
　　　霍扬沙听不下去了，哈哈笑了起来：“你师尊怎么可能听不清，他在逗你。”
　　　霍扬沙悄摸摸伸出爪子，把闻星河往自己的身边拉：“师弟当师尊，多少有点不稳重。你看看，你需不需要一个稳重靠谱的体修师尊……”
　　　霍扬沙专门在“体修”两个字加了重音。
　　　“他不需要。”闻闲余把霍扬沙的爪子扒拉下去，将闻星河牵到身边，拿了帕子出来给闻星河擦汗。
　　　边擦汗散漫道：“你嗓子好了，好听，为师想多听几句。”
　　　闻星河：“……”
　　　闻星河迫不得以，嗯了一声。
　　　他劝说自己，听话的小徒弟，一定不会拒绝师尊这样的话。
　　　“只是嗯吗？”闻闲余耷拉下秀气的眉眼，看起来很失落。
　　　明知道闻闲余在演，闻星河：“……师尊想听，我会多说。”
　　　又看到小徒弟脸上别别扭扭的表情，闻闲余心情舒畅，决定不计较霍扬沙要和他抢徒弟的行为了。
　　　擦完汗，他道：“拿来吧，来看我徒弟，没带礼物？”
　　　霍扬沙：“呵，我和桥音来看你热闹的。”
　　　话是这么说，霍扬沙拿了一套暗器出来，打造十分精巧：“星河，你年纪小，力量尚且不足。这副暗器，你用起来比较轻松，也可以稍稍弥补力量方面的缺陷，用来辅助对敌最合适了。”
　　　柳桥音则是拿出一个匕首，她看着闻星河笑道：“这个匕首雪银打造，重量能随你的心意调节，送给你。”
　　　闻星河看到柳桥音温婉的笑容，一瞬间晃神柳桥音倒在血泊中。这把匕首曾经被他插在柳桥音的胸口上，又被他拔出来。
　　　闻星河怔了一下，随后轻嗤一声，表面乖巧：“谢谢师伯，师嫂。”
　　　……
　　　一日后。
　　　闻闲余很早躺到摇椅上，小纸人们则是烧水，搬来装有点心的碟子忙碌着。
　　　不一会儿，霍扬沙来了，坐到闻闲余旁边留给他的位置，喝了一口准备好温度适宜的茶水，道：“师弟，你早知道，我和你师姐会想收养星河是不是。”
　　　闻闲余懒懒缩在摇椅：“师兄，你眼珠子都粘我徒弟身上了，但师父这个位置有人了，你就瞄准他爹这个位置了，是吧。”
　　　霍扬沙：“不过桥音说的对，不能操之过急，我们想先和他接触接触，等熟一些，再提出这件事，问问他的意愿。”
　　　闻闲余：“还是师姐想的周到，不然你是不是就要去竹林里问我徒弟，要不要爹了。”
　　　霍扬沙：“……”
　　　霍扬沙塞给闻闲余一块点心：“闭嘴吧你。”
　　　霍扬沙在旁边的躺椅上坐了会儿，和闻闲余一起看闻星河在林内练枪。
　　　霍扬沙想起什么，忽然问：“你小徒弟姓闻，名星河，是你给他起的名，还是原本如此？”
　　　闻闲余躺在摇椅上，眼皮垂着，差点要睡着了，闻言啊了一声，迟钝的思绪想了下，明白霍扬沙在说什么，懒懒道：“不是我起的，他在寺院就叫这个名，许是主持取的。”
　　　霍扬沙：“那看来是缘分。”
　　　闻闲余勾唇笑了下，不置可否。
　　　没有炽阳之体修炼功法的事，还能看作是缘分，有了功法再先，又和他同姓，大概不是缘分了。
　　　闻闲余睡着了，不知道霍扬沙什么走的。
　　　闻闲余打个哈欠，心里啊了一声，想起来忘给他师兄师姐东西了。
　　　他心念动了一下，抱剑的傀儡无声出现。
　　　闻闲余拿出两个绣竹子的荷包，递给傀儡：“告诉他们，随身佩戴，不可取下。”
　　　傀儡点个头，走了。
　　　一句话都没有。
　　　闻闲余有被自己的傀儡冷到，默默扶了一下额。当初他看话本，怎么那么喜欢高冷仙尊，搞了个能把自己冷到的傀儡出来。
　　　闻星河在练枪，过不了几日他会送闻星河去剑宗学堂，修习一些修炼的基础知识，到时候他要出门一趟，闻星河交给傀儡和霍扬沙照顾。
　　　闻闲余用神识扫了眼他的乾坤戒，没剩多少灵石。
　　　养徒弟果然很烧钱，他还养的是炽阳之体。解毒加重塑经脉，把闻闲余自己攒的，和他师尊老人家给的家底全都烧光啦。
　　　这哪儿是小徒弟，一整个吞金兽。
　　　闻闲余稍微有点郁闷。
　　　要去捉邪祟，要去干活了。
　　　好累。
　　　不想动。
　　　只想晒太阳。
　　　正当闻闲余如此想的时候，闻星河练了两个时辰结束，提了枪回来，翻过小院的篱笆，来到闻闲余面前。
　　　深灰的发扎了一个马尾，剑袖劲装，提了一柄对他而言长很多的铁枪，眉眼冷厉，依稀可见长大后的英俊。
　　　唔。
　　　他徒弟可真俊啊。
　　　之前皮肤都是青紫肿胀，现在一看，仿佛是玉雕的世家宗门养的小公子小少主。
　　　闻闲余很满足，一下不郁闷了。
　　　闻闲余招手，让闻星河过来。
　　　他小徒弟哒哒到他跟前，闻闲余捏了一把闻星河的脸，嘟嘟囔囔：“吞金兽怎么了，谁家吞金兽这么好看这么可爱啊。”
　　　闻星河：“……”
　　　闻星河瘫起一张脸，没有说话。
　　　……
　　　隔天，来看闻星河练枪的人换成霍扬沙。
　　　霍扬沙也是用枪的，看了会儿一点都坐不住，起身和闻星河交手。
　　　看到霍扬沙如此，闻星河心中有答案了。闻闲余依然让霍扬沙和柳桥音，来做他的养父母。
　　　闻星河不由得多想，难道是他这几日的伪装露出破绽，闻闲余在试探他？看将霍扬沙和柳桥音放到他身边，他会有什么反应。很快闻星河否定了这个想法。
　　　他很确定，闻星河是不会拿这两人的命来冒险的。
　　　竹林。
　　　霍扬沙空手和闻星河打。
　　　说是打，实际上是在给闻星河喂招。哪怕闻星河有前世的经历，但和霍扬沙这样的高手对招，依然让他有了一些新的体悟。
　　　足足一个时辰，霍扬沙握住他的枪，停下来：“不打了不打了，歇会儿。”
　　　霍扬沙真是服了，这就是炽阳之体吗，他是体修，这点程度他不会累，可他六岁的时候要是如此，早都要累成狗了。再看闻星河，不过是额头汗多了些，没别的什么反应。
　　　霍扬沙找了块好坐的石头，一大一小，拉着闻星河坐下来。
　　　霍扬沙发现，闻闲余不在，闻星河还是有极其细微的不同的。闻闲余在的时候，闻星河这双乌沉的眼，总是跟着闻闲余，像是明亮的天光都落进来。
　　　他完全没这个待遇。
　　　霍扬沙想和闻闲余一样，捏一把闻星河的脸，但看到闻星河冷冷的目光，霍扬沙沉默一瞬，改为拍拍闻星河的肩膀。
　　　“刚才练的不错。”
　　　刚才练的不错。
　　　闻星河顿了一下，才从记忆里，翻出霍扬沙上辈子也给他说过这句话。
　　　但这句话比起后来的猜疑和争吵，情感的色彩显得不够浓烈，只是午后在竹林中吹风的一句闲聊，没那样重要，所以也不需要记住。
　　　闻星河和上辈子一样，没什么多余的反应，只说师伯谬赞。
　　　但霍扬沙可是有备而来，他拿出两个水袋，自己一个，丢给闻星河一个：“尝尝，你师嫂煮的酸梅汤，你师尊最爱喝了。”
　　　果然，听到了师尊，闻星河拿起水袋，仔细打量：“师尊喜欢？”
　　　霍扬沙尽力压着翘起的嘴角：“嗯，里面有乌梅、山楂、桂花……放了冰糖煮的。”
　　　闻星河看到霍扬沙的神色，想，连表情都差不多。
　　　他以为这样不重要的事，他不会记得，但此时想起来，他竟然连霍扬沙的表情细节都记得。
　　　也是因此，让闻星河意识到，这是相似的对话，发生的也是相同的事，闻星河理所当然厌烦……但他现在不是魔尊，是乖巧的小徒弟。闻星河把这种烦躁压下去，完成和霍扬沙的对话。
　　　喝完酸梅汤，闻星河拧上水袋，目光落在霍扬沙戴的荷包上：“师尊做的？”
　　　荷包上的那片竹林，和闻闲余坐在院子里摇椅上看去的一样。
　　　霍扬沙的嘴角又压不住了，不枉费他坐在这，时不时摆弄一下荷包，生怕闻星河看到似的。
　　　“对。”霍扬沙道，“你师尊送我和你师嫂的，一人一个，还不让我们取下来。”
　　　和闻闲余有关的事，闻星河格外在意。
　　　闻星河乌沉的眼抬起：“师伯，我能看看吗？”
　　　霍扬沙：“当然。”
　　　霍扬沙一把将荷包扯下来，递给闻星河。
　　　闻星河接过来，先看了看荷包，再打开，看到一张折好放在荷包里的符。
　　　霍扬沙凑在闻星河身旁，和闻星河一起看：“师弟果然放了符啊。”
　　　闻星河取出来，将折叠起来的符打开，符纸上是金红的符文，底色是红，然后再用金沙描了一遍。那符文极其复杂，似乎还不让人窥探，只是看了一会儿，便头晕不真切起来。
　　　霍扬沙连忙移开视线：“小师弟这符写的，好看是好看，但是眼晕啊。”
　　　霍扬沙说完，没听到闻星河的话。
　　　闻星河还在垂眼看这张符。

7  ☪ 第7章（微修）
　　　◎为师答应你，去哪里都带着你的小纸人。◎
　　　霍扬沙于是大力拍了一下闻星河的肩膀：“在看什么？”
　　　闻星河这才收回视线，盯住霍扬沙，声音极冷：“你不认识？”
　　　霍扬沙：“我应该认识？”
　　　闻星河狠狠皱了一下眉。
　　　这张符用来替命的。
　　　也就是说，他要杀霍扬沙和柳桥音，闻闲余会先死。
　　　要杀他们，先杀了他。
　　　……
　　　细节闻星河有些记不清了。
　　　起初霍扬沙和柳桥音很疼爱他，他也敬爱他们，后来有了分歧和争吵……从霍扬沙从他的卧房发现邪修的功法开始。那只是闻星河捡到的，好奇之下打开看，正巧被霍扬沙看到。
　　　霍扬沙暴怒，拿藤条抽了闻星河的后背，让他记住，什么是不可为，仙门弟子，一生都不能修邪修害人的功法。
　　　闻星河辩解他没有，霍扬沙沉着脸不说话。
　　　他趴在床上后背火烧一般的疼时，柳桥音过来给他上药，温婉的眉眼间染上忧虑。
　　　后来霍扬沙拿藤条抽了闻星河很多次，高大体修的眉眼越来越阴鸷，眼中的怒火越来越炽烈，怒目瞪着闻星河，让闻星河把功法交出来。
　　　霍扬沙盯着他：“我知道你在偷偷修炼，我会把你揪出来的！”
　　　闻星河的辩解，对霍扬沙是他在不知悔改地欺骗。
　　　柳桥音眼中的忧虑越来越重，后来总是摸了摸闻星河的发顶，不再说话。
　　　关于他们的记忆，闻星河回忆起的，印象最深的是霍扬沙的暴怒和柳桥音的担忧。
　　　初时的疼爱和敬爱，似是过眼云烟，他们名义上是养父母和子女，关系却差到极点。他和霍扬沙、柳桥音之间，只剩下冷漠和猜疑。霍扬沙对闻星河的掌控欲强到极点，闻星河做了什么他都要知道，会偷偷跟着闻星河，无论闻星河接了任务下山还是干什么。
　　　这种僵硬的关系，一直呈持续到闻星河十九岁生辰。
　　　闻星河过生辰，大概是养了十几年的孩子终于成年，霍扬沙和柳桥音总算展颜。
　　　闻星河的十九岁生辰宴，闻闲余缺席了，他依然在闭关，但霍扬沙和柳桥音和闻星河一起。
　　　那天柳桥音下厨做的菜，席间喝了很多酒。那酒很上劲，闻星河不知道什么时候醉的，只是在某一刻睁开眼。
　　　他和霍扬沙、柳桥音住的这座山上，封锁的阵法亮起。
　　　霍扬沙提着长枪，漠然站在他的面前，双目赤红一片，森然道：“修习邪法，为祸人间，十恶不赦！今日我杀了你！”
　　　闻星河不解，横枪抵挡。
　　　噗。
　　　血花飞溅，他低头，看到从后刺穿胸口的长剑。
　　　那是柳桥音的佩剑。
　　　为什么？
　　　强烈的不甘和怨恨涌上来，往日冷漠猜疑下挤压的情绪一瞬间爆发，霍扬沙和柳桥音没能杀了他，最后被他杀了。
　　　现在再看到霍扬沙和柳桥音，闻星河发现他们和他记忆里差别很大。
　　　大概是情绪太过强烈，他只记得霍扬沙的暴怒和柳桥音的担忧，恍然忘了霍扬沙和柳桥音笑起来的样子。
　　　至于对他们杀他的恨意，在把利刃刺入他们的身体时，那种恨意已经消解大半，随着年月的推移，这种恨意已然消散了。
　　　……
　　　这几天闻闲余托霍扬沙照看小徒弟，闻闲余下山去完成任务，给闻星河说他在闭关。他回到剑宗交任务，然后再回到住的院子，看一眼小徒弟，结果被绊住了。
　　　因为他的小徒弟生气了。
　　　本来一张小脸就冷冰冰的，现在可好，更冷了。
　　　闻闲余左边是冷冰冰的傀儡，右边是冷冰冰的小徒弟。
　　　闻闲余服了。
　　　干什么干什么这是干什么？他这个桃竹山是要改修无情道最适合的雪山了么？！
　　　闻闲余没办法，坐到摇椅上，招招手：“过来。”
　　　盘膝调息的闻星河闻言睁开眼，离开窗边的坐塌，来到闻闲余身边。
　　　闻闲余打量他：“怎么了？生气了？”
　　　小徒弟冰块一样，冷冰冰道：“没有。弟子怎么会生师尊的气。”
　　　闻闲余：“……”
　　　你不会？
　　　你可不是第一次了。
　　　上次解毒的时候，那真是生了好大的气。
　　　而且就这个语气，不生气都有鬼了。
　　　但最近闻闲余徒弟养的还不错，脸上多了肉。闻闲余顺从心意，手臂一伸把小徒弟捞到摇椅上抱住。
　　　白皙纤细的手指，毫不客气地捏住闻星河的脸肉扯了扯：“就是生气了，说说怎么了，告诉师尊好不好？”
　　　被他揉捏之后，闻星河眉宇间的郁色明显更多了，但冷冷瞥过来一眼，还是由着他揉捏。
　　　“师尊。”被闻闲余抱了会儿，又揉捏一会儿，闻星河总算开口了。
　　　闻闲余心说来了来了，让他听听小徒弟这次生气是什么理由。他心里有个猜测，但他记得上次小徒弟没这么生气不这样啊。
　　　“你是不是要师伯和师嫂当我的师尊？因为我是体修，所以要他们来教导我。”
　　　和前世一样的原因。
　　　前世闻星河也是这样误会的，但没有生气，只是默默难过，常常偷看闻闲余，闻闲余察觉看过去，闻星河再移开视线。
　　　“当然不是。”闻闲余道，“都喝了你的敬师茶了，怎么会让别人当你师尊。”
　　　“喜欢师伯师嫂吗？”闻闲余问。
　　　上辈子的闻星河是喜欢的，他能感受到霍扬沙和柳桥音对他的亲近，但他误会了，误以为霍扬沙柳桥音对他的亲近，是要收他为徒，他不愿和这两人亲近。
　　　听到闻闲余说不是，那个时候闻星河阴郁的情绪，瞬息消散了。
　　　“喜欢。”闻星河说了和前世一样的回答。
　　　闻闲余长眸一弯，问：“那愿意师伯师嫂当你的父母，未来照顾你吗？当然，等你长大了，也要照顾他们。”
　　　“他们想给你一个家。”
　　　六岁的闻星河放下心，很难相信这样好的事会出现在他身上，他仰起头，问自己的师尊真的吗？师伯师嫂愿意收养他。闻闲余笑着告诉他，是真的。
　　　但现在的闻星河，经历了前世的事情，六岁的壳子里，是作为魔尊的魂魄。
　　　他的小手握住闻闲余的手腕，将闻闲余捏他脸的手从脸上扯下来：“把我交给他们照顾，师尊呢？”
　　　“师尊要去哪里？”
　　　闻闲余一愣，有些心虚。
　　　前世还真是这样，他留下傀儡，闻星河又有霍扬沙柳桥音来照顾，他扭头去仙盟和剑宗接了一堆任务，给闻星河留下足够用的灵石后闭关了。
　　　这辈子他身体好多了，不会和前世一样闭关。
　　　可不对啊，小徒弟前世听到这个消息，分明是不相信又开心的。一瞬间，他甚至以为是前世的徒弟在质问他为什么收了他又不管他了。
　　　但这一世的确和前世不同，他不总是昏睡，闭关疗伤，他和闻星河相处的时间增多，闻星河对他依恋也是正常的。
　　　闻闲余哄道：“不是你有了他们，师尊就不要你了，你依然是师尊的徒弟。”
　　　“为师哪里都不去。”
　　　闻星河抿紧唇，垂下眼，眸底的光晦暗不明。
　　　他不应该这么说的，但他的确被闻闲余给霍扬沙和柳桥音替命的事牵动心绪。
　　　闻闲余最简单的做法，是阻止霍扬沙和柳桥音，减少他和他们的交集，这样前世他杀了他们这样的事，可以最大概率降低。但闻闲余没这么做，他想让闻星河有一个家，有爱他的父母，可以和前世一样体会父母亲情。
　　　但闻闲余不能让霍扬沙、柳桥音涉险，所以用这样的方式。
　　　要是闻星河又和前世一样，要杀了他们，那先死的是闻闲余。
　　　对于修士的致命伤，不是那样好替代的。比如拿一块木头，或是什么来替代，那样的符文是无法写成的，因为被替代的，根本无法承受那样致命的力量。相当于把作用在一个修士身上的死亡法则，转移到另外一个人的身上。
　　　闻闲余能写两个，他和傀儡正好两条命，用来替霍扬沙和柳桥音。
　　　闻星河很想问他，这辈子依然收他为徒，是不是不想让他走到前世最后一步。
　　　时刻看着他，未尝不是另外一种监视。
　　　那么他要是真的对霍扬沙、柳桥音动杀心，他们没死，闻闲余死了，死之后再也不能看着他，那他再次灭世，闻闲余无法阻止他，也看不到。
　　　闻星河还恼怒的是。
　　　他一直想杀了闻闲余，但替命这件事让他意识到，闻闲余不怕死。
　　　死对他其实才是可有可无的事。
　　　前世能选择拿命补天，这辈子也依然可以选择把命提给霍扬沙和柳桥音。
　　　那么闻星河一直想杀了他，反而成了一件很无聊的事。
　　　杀一个根本不在乎自己命的人，很有意思吗？
　　　这种近乎有些失控的情绪，在灼烧闻星河的理智，让他想和盘托出，告诉闻闲余他也是重生的，他很想知道闻闲余是什么表情，又是什么反应，会不会为了那些人不枉死在他的手下，提前杀了他。
　　　说吧。
　　　说出来。
　　　他的耳边没有了聒噪的声音。
　　　闻星河却依然有恶劣无比的念头。
　　　说吧说吧说吧……说出来。
　　　去看闻闲余的反应，他的脸色一定很精彩。
　　　忽然，脸颊上传来温热的触感，止住闻星河尖锐锋利的想法。
　　　闻闲余两只手都用来捧住他的脸，让他抬起头来，轻轻笑了一下：“还以为你在掉小金豆子。”
　　　一句话，让闻星河的脸黑了下去。
　　　闻闲余连忙道：“别生气别生气，听我说完。”
　　　他正色道：“为师说了，哪里都不去，不会抛下你的。”
　　　“为师会用以后的时间来证明的。”
　　　以后？
　　　这对闻星河来说，应该是他最不信的了。
　　　“我不信。”闻星河冷冷道。
　　　闻闲余无奈：“那你要怎么办？”
　　　闻星河没做什么思考，答的很快：“师尊把我的一缕魂魄，放到小纸人里面，让它在师尊的乾坤袖里，荷包里，那里都可以，去哪里都要带着，我要时刻知道师尊在哪儿。”
　　　闻星河不是化神修士，还没有元神，那可以作为i替代，把他的魂魄放到小纸人里。
　　　这、这……闻闲余迷茫了。
　　　他给他师尊老人家当徒弟的时候，好像也没搞个纸人时刻跟着啊。
　　　“咳，星河、徒徒……”闻闲余试图挣扎一下。
　　　闻星河也不说什么，只是用手去扒拉闻闲余的手臂，要他松开怀抱。
　　　闻闲余赶快把小徒弟捞了回来，道：“好好好，为师答应你，去哪里都带着你的小纸人。”
　　　“乖啦。”
　　　于是闻闲余看到，他鼓着脸生气的小徒弟，总算阴转晴了。
　　　闻闲余悄悄擦了额头不存在的汗。
　　　养个小徒弟可真不容易，上辈子他当甩手掌柜的，把徒弟给傀儡和霍扬沙、柳桥音照顾，可真轻松啊。
　　　但有什么办法，自己的徒弟只能自己养。
　　　哄完闻星河，闻闲余连忙剪了一个小纸人出来，再剪了一缕闻星河的魂魄下来，放到小纸人里面。
　　　有了魂魄，小纸人上写的符文隐没下去，它动了动手脚，慢吞吞站了起来。
　　　它站在桌子上，动了动腿脚，环顾一圈，对来看他的其余小纸人，包括闻星河，都没什么兴趣。但在看到闻闲余后，顿了一下，哒哒哒跑过去，抱住闻闲余的指尖。
　　　闻星河冷冷看着他的小纸人。
　　　闻闲余不怕死，那他杀了闻闲余也没什么意思，但闻闲余始终对他是威胁，他也不能让闻闲余察觉他是重生的来杀他。既然如此，留一个他的小纸人在闻闲余身边，时刻看着闻闲余，知道闻闲余做了什么好了。
　　　至于霍扬沙和柳桥音，作为他的养父母，对他也有利用价值。
　　　前世的争吵怨怼，随着他们死去消散了，这辈子都知道会如何，自然也没什么心绪浮动。
　　　闻星河眉头跳了一下。
　　　只是他的小纸人，是不是太粘闻闲余了？
　　　闻星河看小纸人，闻闲余垂下眼看闻星河，忽然问：“星河，要和师尊一起去晚雪城吗？”
　　　闻星河目光从小纸人上移开，抬眸：“晚雪城？”
　　　闻闲余懒懒道：“嗯，为师刚从轩辕峰回来，有个任务去晚雪城，想带你一起去。”
　　　轩辕峰是剑宗主管各种宗门任务发布的主峰之一。
　　　闻星河点了下头，乌沉的眼眸看过来，淡淡问：“去，但师尊不是在闭关吗？”
　　　闻闲余：“……”
　　　尴尬，忘了他给闻星河说他在闭关了。
　　　【📢作者有话说】
　　　不是攻杀的

8  ☪ 第8章
　　　◎完球了……徒弟好像被他给弄哭了……◎
　　　“为师……为师出关后先去了一趟轩辕峰……”闻闲余心虚道。
　　　闻星河没说话，只是略仰头，乌沉的眼眸冷然看着闻闲余。
　　　闻闲余：“……”
　　　“好吧好吧，”闻闲余在这样的注视中败下阵来，“其实为师没有闭关，去接了几个任务，刚去轩辕峰交完任务回来。”
　　　“为什么？”闻星河盯着他问。
　　　闻闲余知道闻星河在问什么，完成宗门任务而已，有必要瞒着他吗？
　　　闻星河心里叹口气，摸了摸闻星河的发顶：“给你解毒，花了不少灵石。师尊要养你，总要把最好的给你，所以去挣点灵石。”
　　　闻星河很想把闻闲余放在他发顶上的手扯开，但闻星河忍住了。
　　　他一瞬间明白了闻闲余的用意。
　　　至少前世这个时候，他还是个真的乖巧的徒弟，但同时心思又很深。闻闲余怕他因为解毒的事情，心里太过负担，所以他问起的时候，回答格外轻松。
　　　“为师可是天下第一大宗剑宗的长老，给你解毒花的灵石，对旁人来说多，对为师不算什么。”
　　　前世闻闲余这么说的时候，闻星河知道灵石很多，心中只觉得亏欠，听到闻闲余这么说，他稍微松口气。还好他的存在，对于闻闲余来说不是太沉重的麻烦负担。
　　　前世这个时候，闻闲余没有出现在他面前，更没有问他去不去晚雪城，没有这样的对话，闻星河以为闻闲余一直在闭关。
　　　如果前世的闻星河听到闻闲余这么说，闻闲余的安慰，会让他更加愧疚。
　　　可现在的闻星河，听到闻闲余说的，表面装出不知所措愧疚的样子，心里却生出恶劣的心思。
　　　其实他一直知道的，他的师尊闻闲余是一个好人。
　　　闻星河忽然觉得比起成为魔尊让聒噪的人闭嘴，有了更有意思的事。
　　　他想把闻闲余的全部家底掏干净，闻闲余的一切都榨干，让闻闲余一无所有，再告诉他真相，其实他养的不是乖巧听话的小徒弟，只是一个十几年后的幽魂、恶种而已。
　　　因此闻星河低下头，无比歉疚，似是红了眼眶：“我……师尊，我知道了。”
　　　闻闲余听到这似是有哭腔的声音，头皮发麻。
　　　完球了……
　　　徒弟好像被他给弄哭了……
　　　救救……
　　　不行，他是当师尊的人。
　　　闻闲余强迫自己冷静下来。
　　　小徒弟低着头，恢复的嗓音也低低的：“师尊，我这就去练枪。不……准备出发要用的东西。”
　　　说完转身就走。
　　　“等等！”闻闲余抓住了要离开的小徒弟。
　　　“师尊？”闻星河顶着他红红的兔子眼转过身来。
　　　闻闲余心里好痛，但为人师表，表面冷静无比：“为师养你，自然也不是白养的。”
　　　闻星河一顿。
　　　闻闲余：“为师最不喜欢梳头了，手臂一直抬着好累，画符还要消耗灵力，也很累。”
　　　“你虽然人还小，但给为师梳个头，还是能做到的，对吧？”
　　　白衣符修故意抱臂，垂下眼睨向才到他腰高的小徒弟。
　　　闻星河：“……”
　　　闻星河“开心”道：“当然可以！”
　　　“那来吧。”
　　　闻闲余坐到了镜箱前。
　　　闻闲余这点没有骗闻星河，他对自己这头长发，还真挺不耐烦的，在桃竹峰上，随手拿个发带系主，不会散下来影响他就行，至于系成什么样，无所谓。
　　　要是出门，比如去刀宗什么的，闻闲余才会用个法术，让他的发冠、发带整齐。
　　　闻星河在闻闲余看不到的位置，眸光沉了下去，拆开了闻闲余把头发扎起来的发带。
　　　无声之间，顺滑又多的青丝，顺着闻星河的手指滑落下来，落了闻星河满手。
　　　闻星河从镜箱的台子上拿了梳子，将闻星河的长发拢到指间。
　　　闻星河冷冷看着他手里的乌顺发丝。
　　　……不对劲。
　　　应该是他来想办法掏空闻闲余的家底，榨干闻闲余的价值，怎么反过来他在伺候闻闲余，给闻闲余梳头发？
　　　所以其实闻闲余察觉了什么，故意用这件事来试探他是不是？
　　　前世杀人如麻的魔尊，竟然“屈辱”地在一个六岁的壳子里，给仙门的修士梳头发，传出去怕不是要天下人耻笑。
　　　闻星河闭了闭眼，一边给闻闲余梳头发，一边内心将刚才的对话细细在心中盘了一遍。
　　　……怎么看，刚才的事情也是他在主导，闻闲余是为了安慰六岁的他，让他减少愧疚。
　　　想到这，闻星河的眸光不由得更沉了。
　　　一坐下来，闻闲余就有点困了，懒懒打了个哈欠。他通过镜箱上的镜子，悄悄看了小徒弟一眼，发现小徒弟乌沉的眼珠，盯着他的头发。
　　　闻闲余随手往后摸了一把他的发丝。
　　　没打结，不难梳……
　　　这个表情，难道是发现他的头发太多了？
　　　一定是这样。
　　　他就是因为头发多，梳起来费劲，所以才懒得梳的。
　　　呼……
　　　闻闲余这么坐着睡了过去。
　　　……
　　　晚雪城港口。
　　　江边的剑宗弟子列阵，一柄由剑气凝成的巨剑，静静悬浮在港口的上方，形成了一个无形的结界。江面上没有行驶的船只，全都停靠在岸边。
　　　这里是剑宗地界，距离剑宗不算太远，还有剑宗修士驻扎在这里。
　　　仙舟在列阵的剑宗弟子身后停下，一名剑宗弟子迎上来。
　　　“闻长老。”弟子一礼，“薛长老带领我们暂时把这块江面封锁了，不许船只行驶，也不让百姓们靠近。”
　　　“他本是与剑宗签订契约的护江妖兽，守护这方水域，只是不知为何入魔，且魔障已深，全然没有理智。”
　　　弟子脸色难看：“它用幻术伪造船只在江面行驶的假象，实际上吞掉了水路上的商船，我们昨日才发现。它和剑宗签订的契约也被魔气侵蚀得差不多了，现在依靠剑阵和残存的契约压制。”
　　　修行之路艰苦，可能一年、十年、百年，一点进境也没有，修为停滞不前，然后到了命数的尽头。
　　　但也有快速修炼的方法，那就是入魔。
　　　魔修的功法不仅修炼速度快，威力也大。
　　　但仙洲的魔修，有半步渡劫的人，近乎没有渡劫境的修士，因为魔修会在渡劫境前陨落。
　　　他们驱使暴烈的魔气，终有一日会被魔气所反噬，失去理智成为只知道屠戮的疯子。
　　　闻闲余听弟子所言，不由得看了闻星河一眼。
　　　闻星河知道闻闲余在看什么，前世他就是魔修。
　　　闻闲余点了点头，道：“放心。”
　　　闻闲余摸了把闻星河的发顶，在闻星河面前蹲下来，长眸微弯：“看着为师的左眼。”
　　　闻闲余墨色的右眼，瞳孔倏然变浅，在他的眼瞳里面，浮现出复杂的阵法。
　　　闻闲余的三生瞳。
　　　闻星河看着闻闲余的左眼，于此同时，一股暖流无形注入闻星河的右眼，在他的右眼中一个阵法成型。
　　　“好了。”闻闲余笑道。
　　　“一会儿为师打架的时候，仔细看着。”
　　　“是，师尊。”闻星河道。
　　　这波当然是给小徒弟涨涨对敌的经验。
　　　闻星河的修为不过筑基，闻闲余和这只堕魔的蛟龙交手，以闻星河目前的目力，是完全看不清的。
　　　但在闻闲余三生瞳的帮助下，足够闻星河看清。
　　　要打架了，闻闲余低头检查了一下他的乾坤袖，荷包。
　　　很好。
　　　该带的都带上了。
　　　也是在此时，悬在江面上空的长剑震动起来，一直平静的水面沸腾起来。
　　　双手结印的薛长老：“闻师弟！”
　　　闻闲余身形一闪，出现在了江面的上空。
　　　他到的这个瞬间，江面没有任何预兆地破开一道巨大的缺口，庞大的龙首出现在缺口处，腥臭的气息袭来，倒插利刃似的利齿上还残留着红白的血肉。
　　　蛟龙肉身极为强悍，身躯近百丈。
　　　闻星河用存在于他右眼的阵法，清晰看到闻闲余的动作。
　　　灵力的狂风刮起闻闲余的衣袖，他依然在江面上，却同时瞬息成符，在他的右手两指间，悄然多了一张天雷符。
　　　江面上空乌云眨眼间汇聚，银蓝的粗壮雷电劈了下来，轰然落到蛟龙身上，蛟龙翻滚，江面震动，远在晚雪城也能听到蛟龙愤怒的龙吟。
　　　这只蛟龙在长吟，另外一道阴影却悄然出现在闻闲余身后。
　　　两条蛟龙一虚一实，在场众人都知晓其中一条是蛟龙用幻术制造出来的，但两条蛟龙一摸一样。
　　　闻闲余的三生瞳中阵法悄然浮现……
　　　薛长老和剑宗弟子一起，用结界圈出这里，不让这里的法术波及到外面。
　　　等结束的时候，江面一片烈火，蛟龙蜿蜒的身躯浮在江面上，江面被蛟龙流出的血所染红。
　　　闻闲余的天雷符贴在蛟龙心脏所在的位置，蛟龙看起来已然昏死过去。
　　　闻闲余同前世一样没杀了蛟龙，因为蛟龙入魔一事蹊跷，为何入魔，要查清楚。前世闻闲余用天雷符压制蛟龙，蛟龙不能动也不能动用灵力，可在闻闲余转身的瞬间，蛟龙却用妖丹自爆了，什么都没留下。
　　　妖兽分为三级，天地人，每一级再分上中下三阶。一只天极下阶的妖兽自爆，薛长老等人的结界被轰开，闻闲余和在场修士全力才没让爆炸波及晚雪城。
　　　入魔死去的修士不会留下尸体，像是所有的一切都被消耗干净，魂魄不入轮回散于天地，至于他们的身体，则是化为烟尘随风而散。
　　　闻闲余和前世一样转身，三生瞳内阵法亮起，他倏然看向一个参与构建剑阵，与其他弟子看起来并无不同的剑修修士。
　　　闻闲余指尖动了一下，打个招呼：“呦。”
　　　那名“弟子”脸色刷地变了。
　　　蛟龙的身躯翻滚，丹府之处一张符纸的光芒亮起，连绵山峦的虚影出现在蛟龙身上，山峦逐渐凝实的虚影，像一个印，牢牢盖在蛟龙身上，将蛟龙的翻动镇压下去。
　　　“抓他！”闻闲余不知对谁道。
　　　他手上法诀一变，同时眼睛闭上，身体直接从江面之上坠落！
　　　闻星河的注意力本在那名弟子身上，看到闻闲余从江面坠落瞳孔压紧。
　　　他的身形很快，可以去接住昏迷过去的闻闲余。
　　　然而闻星河看到，一朵佛修的金莲出现在闻闲余下落的地方。
　　　闻星河剑眉压了下，踩到金莲的花瓣上，接住了闻闲余。他没在金莲上停留，而是再次踩了一下金莲，将闻闲余带到岸边。
　　　而刚才那名“弟子”所在的地方，只留下一张人皮和衣服。
　　　一名穿着白金两色僧衣，眉眼慈悲，手持佛珠的佛修蹲下去查看人皮，又站起来。
　　　回过头，俊朗怜悯的眼眸，从闻星河身上掠过，落到闻闲余身上，担忧之色明显。
　　　闻星河眯了下眼。
　　　前世闻闲余也接了宗门任务，那他前世昏过去时，被这个佛修的金莲接住了？

9  ☪ 第9章
　　　◎“师尊，喝药。”◎
　　　客栈上房。
　　　傀儡将闻闲余放到床榻上，留下一句照顾，转身离开。
　　　闻星河接住闻闲余后，摸了一下闻闲余的脉，他脉象虚弱，灵力枯竭，先喂了闻闲余一颗丹药。
　　　闻星河给闻闲余把被子拉上，头都没回冷冷道：“出去。”
　　　在他身后的佛修温声：“贫僧六焚，略通医术，不如让我来为闻长老诊治一下？”
　　　闻星河沉默一瞬，退开立到一旁。
　　　片刻后，六焚收回被闻闲余诊脉的手，道：“灵力消耗过渡，又在使用时用符吊着，需要静养七日。我写个药方，按照药方去抓药。”
　　　说着，六焚扶着闻闲余的手腕，轻轻放回被子里。
　　　“小友，贫僧不是坏人。宗门大比上，也与你师尊有过几面之缘。”
　　　“你年纪还小，我可以帮你一起照顾你师尊。”六焚道。
　　　他的嗓音温和，听起来有种宁静悠远之感。
　　　闻星河盯住这个眉眼慈悲的佛修。
　　　所以前世，闻闲余昏过去，佛修的金莲接住他，这个佛修还会医术。傀儡走了，这个佛修照顾昏迷的闻闲余。
　　　在这间房间，闻星河只是想了下，佛修如何照顾闻闲余的画面，跃然他眼前。
　　　“不必。”闻星河道，“我可以照顾师尊。”
　　　闻星河从绣有竹叶的荷包里拿出灵石，扔给六焚：“多谢，这是诊金。”
　　　六焚安静地看了闻星河一眼，目光又移到闻闲余那里，最后收回来，道：“贫僧也在这间客栈订了一个房间，有什么事可以随时来寻我。”
　　　房间内很安静，六焚留下药方后离开，灵石压在药方上。
　　　闻星河来拿时看到，轻嗤一声，把药方和一袋灵石给跑堂，让跑堂把药买回来煎好。
　　　一个小纸人，把自己薄薄的纸片贴到闻闲余的脸上。这是闻星河的小纸人，闻星河用小纸人视角看了眼，其他的小纸人全都睡了过去。
　　　闻星河翻过小纸人。
　　　上面是潇洒随意的几个字：某某客栈
　　　随着时间的推移，墨迹变淡了很多。
　　　他的小纸人很宝贝这两个闻闲余写的字，等闻星河看完，把带字的这一面翻过去，继续贴着闻闲余。
　　　在岸边闻星河接到闻闲余后，薛长老在身边弟子搀扶下过来：“……快，将闻师弟带回晚雪城剑宗。”
　　　而闻星河的小纸人拉开荷包，跑出来，把写在它身上的两个字给众人看。
　　　薛长老茫然：“啊？这？既然是闻师弟的意思，那就去客栈。”
　　　闻闲余的傀儡，则是把闻闲余抱回来后，去处理和蛟龙相关的事了。
　　　虚弱的状态闻闲余并不舒服，额头上满是冷汗。
　　　闻星河托着闻闲余的后颈，把发带拆了，再让闻闲余靠着他，帮他脱了外衣，再端来一盆水，用帕子沾了清水擦了擦闻闲余的额头，手等部位。
　　　边做这些，闻星河边思索。
　　　闻闲余知道前世的事，知晓六焚也在这里。说起来，这个六焚可是佛宗的佛子，主持的关门弟子，当初也深入魔域找过闻星河，要诛杀他。
　　　闻闲余说的“抓他”，是对六焚说的。
　　　然而那名“弟子”明显有备而来，在暗中操控蛟龙妖丹自爆失败后，毫不犹豫自杀。
　　　闻星河在魔域的藏书看过这种秘法，表面察觉不了异常，灵力、识海等都无变化，实际上身体内的血肉骨骼，魂魄都在消融，等察觉的时候，只剩下空空的人皮了。
　　　这种秘法，常用于死士身上，即使被抓，也能无声死亡。
　　　闻闲余前世察觉蛟龙妖丹自爆的异常，这一世提前准备，被他把人揪出来。
　　　这名“弟子”背后的人，想要掩盖什么？
　　　擦完闻闲余脸上手上的冷汗，闻星河把帕子扔回铜盆中，在床边的脚踏上坐下来，用手指拨弄了一下闻闲余脸颊边的碎发。
　　　他可不是愿意照顾闻闲余，不让六焚来，那是因为他是乖巧的小徒弟，作为一个乖巧的小徒弟，不认真照顾闻闲余，岂不是很不合理。
　　　他对闻闲余越好，闻闲余越信任他，他才能榨干闻闲余的价值。
　　　……
　　　唇齿间的药很苦，又苦又涩的味道在嘴里化开，闻闲余不由得偏开头。
　　　下一刻，他的下巴却被掰了回来，他听到自己小徒弟的声音：“师尊，喝药。”
　　　闻闲余：“……”
　　　虽然闻闲余很不想喝，但为人师表，他不能嫌弃药苦。
　　　闻闲余迷迷糊糊的，还是把这碗药喝了。
　　　喂完药，小徒弟扶着他躺下来，一个甜甜凉凉的东西塞到他嘴里，盖住嘴里又苦又涩的药味。
　　　闻闲余不知道他睡了多久，醒过来是在白天，看到闻星河趴在他床边睡觉。
　　　闻闲余只是睁开眼，贴着他脸颊的小纸人动了下，床边的闻星河也醒了。
　　　刚醒来眉眼带着倦意，淡淡睨过来一眼，问：“师尊，有哪里不舒服吗？”
　　　闻闲余怔了下：“不难受。”
　　　闻星河看了眼窗外，道：“六焚说师尊快醒了，厨房热了粥，我去端过来。”
　　　说完走了。
　　　看着小徒弟离开，闻闲余摸了下胸口，吓到了，刚闻星河看过来那一眼，他恍恍惚惚以为前世那个大只的徒弟，在六岁这个壳子里。
　　　天道化身的那本书回溯后，一直在沉睡，闻闲余拿元神戳了戳也没醒。
　　　错觉吧，闻闲余想。
　　　毕竟大只的徒弟是小只的长成的，所以能在小只身上看出大只的影子多正常。
　　　不多时，闻星河端了小米粥回来。小米粥熬地浓稠，温度也正好，闻闲余把一碗都喝了。
　　　闻星河等他喝完，看向闻闲余，乌沉的眼里有些不解：“师尊，为何要来客栈？”
　　　闻闲余放下碗，笑道：“这个啊。”
　　　“因为曾经为师受伤，为师的一位故人救了我，把我带到客栈，他自己却走了。”
　　　“来客栈里，是想看看这位故人。”
　　　故人？
　　　昏过去了都不回剑宗，这个故人很重要吧。
　　　闻星河点了点头，问：“师尊，他是谁？”
　　　闻闲余：“……”
　　　大只的你。
　　　闻闲余默默捂住了肚子，眉头蹙起，道：“徒徒，喝了一碗粥突然饿了。”
　　　闻星河眸光沉了下，起身：“师尊要吃什么，我去买。”
　　　闻闲余：“西街桥头有家肉饼很好吃，我想吃这个。”
　　　闻星河：“好。”
　　　应完转身走了。
　　　等关上房门，闻星河的脸一下黑下去。
　　　西街桥头？
　　　再远点就能出晚雪城了。
　　　闻闲余怎么不直接说他想吃剑宗食堂的东西，让他回一趟剑宗。
　　　闻闲余看着闭合的房门，听闻星河的脚步声远了，直到再也听不见。他收回目光，移开枕头，掀开被子，找到了闻星河的小纸人。
　　　闻闲余的指尖戳了一下小纸人的脸：“剑宗弟子守了一天也很辛苦，你去把桌上的茶水点心给他们。”
　　　闻闲余是剑宗长老，还带了一个才六岁的小徒弟，这么一个病弱组合，剑宗自然不放心他在外面养伤，派了弟子过来守着。
　　　闻闲余弯了眉眼笑道：“虽然茶壶和点心很沉，但你力气大，搬过去很轻松对不对？”
　　　小纸人点了下头，哒哒跳下床搬东西去了。
　　　闻闲余托着脸，看小纸人出去。
　　　等小纸人背过去后，闻闲余勾了勾手指。
　　　窗子那翻进来一个小纸人，哒哒跑到闻闲余手边，闻闲余手指在它的脑袋上点了下，拉开了荷包，让小纸人进去。
　　　闻星河的小纸人，还在门外。
　　　闻闲余看到了他的小纸人在他昏睡这两天的记忆。
　　　前世闻闲余找到闻星河的位置后昏过去，闻星河把他带过来的就是这家客栈，闻闲余知道他打完蛟龙会晕，提前订了房间。
　　　他在给闻星河解毒重塑经脉，闻星河只吃了半颗药的事，让闻闲余怀疑，闻星河是不是和他一样，也有前世的记忆重生了。
　　　但他后来问过闻星河，闻星河说问过谢寻常，谢寻常与闻闲余说法不同，他才如此。他不想让师尊替他去疼，而他又相信闻闲余说的，不想怀疑。
　　　这件事闻闲余也了谢寻常，和闻闲余说的一样。
　　　闻闲余选这个客栈这间房间，是想看看闻星河在前世相同的地点，会不会有什么不一样的反应。
　　　结果是看到记忆里的小徒弟，细心照顾他，晚上也守着他，一切都很正常。
　　　要么是闻星河不记得，要么是闻星河演得太好。闻闲余想了想，认为是前一个答案，这是没经历过前世那些的小徒弟，当然不记得这些。
　　　他想多了。
　　　……
　　　西街桥头。
　　　卖饼的是一对老人家，老人笑道：“等等啊，马上烤好。”
　　　闻闲余放下铜板，坐到肉饼摊子的椅子上，偏头看过去，晚雪城外隐约可见雪山巍峨。
　　　前世他也和闻闲余来过晚雪城附近，不过当时闻闲余是来要他回剑宗的。
　　　回去？
　　　怎么可能。
　　　他杀了剑宗两位长老，剑宗不会放过他。
　　　既然他不肯回去，闻闲余要杀他，他理所当然，重伤闻闲余跑了。闻闲余当时被他伤得挺重的，倒在了雪地中。
　　　闻星河不是不想补刀，但他太清楚闻闲余身边的阵法多精妙复杂，他说不定人杀不了，自己还会被留下来，于是他转身走了。
　　　故人……
　　　他算不算闻闲余的故人？
　　　不过应当不是救了闻闲余，是和闻闲余有仇的那种吧。
　　　……
　　　客栈。
　　　养了几天，闻闲余身体好了很多。他坐在窗边看了会儿，扭头对在盘膝调息的闻星河道：“徒徒，我们出门去买衣裳吧。”
　　　闻星河睁开眼。
　　　嗯？

10  ☪ 第10章
　　　◎“来，爪爪。”◎
　　　闻闲余带闻星河去买衣裳的原因很简单。
　　　前世他来晚雪城完成任务，路过成衣店，进去买了一堆修士穿的衣裳回去，让霍扬沙和柳桥音带给闻星河。后来霍扬沙、柳桥音说，收到衣裳，闻星河是开心的，说谢谢师尊。
　　　霍扬沙不觉得有什么，但柳桥音一眼看出来。
　　　比起直接收到这些衣裳，闻星河更想看到闻闲余，或是由闻闲余带他去。
　　　这一世既然把闻星河带到晚雪城，当然要带闻星河一起去。
　　　成衣店，闻闲余把闻星河推出来：“给他买的，所有颜色鲜亮的拿出来看看。”
　　　闻星河：“等等，师尊……”
　　　那边老板娘已经吩咐伙计去了，领他们往楼上包间去。
　　　闻星河瘫起一张脸。
　　　在看到伙计拿来的那些衣裳的颜色、样式后，脸更瘫了。
　　　老板娘热情介绍：“仙君你看这个，这个是鸾凤换下来的羽毛，我们收集起来，制成饰品。既美观，还附带聚灵的效果。”
　　　闻闲余很满意：“换上去看看。”
　　　闻星河看着那一堆腰上的羽毛：“师尊，我……”
　　　闻闲余看过来：“徒徒不喜欢吗，为师挺喜欢的。那好吧……”
　　　闻星河：“……”
　　　前世的他绝对是一个乖巧听话的徒弟，即便闻闲余让他穿这样的衣裳，闻闲余喜欢，他也会穿的。
　　　闻星河咬牙接上他自己之前说的话：“……我这就去换。”
　　　闻闲余看上的，他让闻星河去换，足足一个时辰，老板娘都累了，打着扇休息。
　　　“小仙君啊，要不要让你徒弟休息会儿？”
　　　以闻星河的体力，换衣裳而已，是不怎么累的。
　　　但看到闻星河瘫着的一张脸，闻闲余点点头，招招手：“过来。”
　　　闻星河此时穿的是剑宗的白衣：“师尊。”
　　　闻闲余捏面团一样捏了捏闻星河的脸，也不说话，纯揉。
　　　闻星河也想瘫着脸，可被闻闲余这么揉捻，一点都绷不住了。他闭了闭眼，无奈：“师尊，不要捏了。”
　　　闻闲余像是才意识到他的动作，耷拉下眉眼，藏起来似的把手收回来：“为师知道了，不捏了。”
　　　闻星河：“……”
　　　闻闲余似是一点都不在意，随口道：“试了这么多，徒徒你最喜欢哪一件啊？为师最喜欢第一件，很好看。”
　　　顺着闻闲余说的话，闻星河也想起第一件，眼皮抽了一下。
　　　当他没听到闻闲余和老板娘说了什么吗？说“小孔雀”！
　　　第一件的羽毛很多，走起来丁零当啷的，真的和开屏的孔雀一样。
　　　闻闲余提起第一件衣裳，还是在他看起来把闻星河捏“恼”了的时候，一看就是故意的。
　　　一说起来，闻星河不可避免闻闲余让他试的这些衣裳，全都“花里胡哨”的，有的还带布虎头这种可爱的配饰。老板娘一直在旁边夸，说什么“仙君你的徒弟生的俊，真是穿什么都好看。”
　　　老板娘本来打着扇在笑，忽然扇子一顿。
　　　她看到白衣仙君坐着，他冷着脸的小徒弟因为他说的话，都要浑身冒黑气了。
　　　然而都到这种程度了，下一瞬，冒着黑气的小徒弟面无表情抓起闻闲余的手，啪的一声放到自己脸上，冷冷道：“师尊，捏。”
　　　捏了就别说话了，闻星河恼怒地想。
　　　闻闲余看着几乎要冒黑气的小徒弟，总算有了一丝丝心虚。
　　　不是替闻星河重塑经脉，或者误会不要闻星河把他丢给霍扬沙、柳桥音这样的事，闻闲余怎么欺负，闻星河生气归生气，还是乖乖给他揉搓，冷着脸都能问师尊喝不喝茶要不要吃点心的那种。
　　　闻闲余每次都被可爱到，想着徒弟这么乖不要逗了，可总是忍不住要逗一下。
　　　闻闲余动作轻了点，戳了戳闻星河的脸肉，哄道：“为师错啦，宝贝太可爱了，为师没忍住。”
　　　宝贝……
　　　闻星河耳根瞬间红了。
　　　看戏的老板娘：“哇。”
　　　好奇的闻闲余：“哇。”
　　　闻星河狠狠沉默了。
　　　他迟早有一天，要把晚雪城这家成衣店拆了。
　　　……
　　　养好伤后，闻闲余一连带闻星河下了几个秘境，顺手完成几个宗门任务，攒了一些灵石。
　　　从秘境出来后，闻闲余带闻星河回到晚雪城。
　　　傀儡留在晚雪城剑宗，等他们回来，告诉他们关于蛟龙的消息。从蛟龙的体内找出了星铁的碎片，似乎是一件兵器上的，上面的魔气极为浓郁。
　　　只有一个碎片，上面还有复杂的法则，禁止窥探，查不出出处，只能暂时在封存起来，不让这个碎片落入歹人之手。
　　　晚雪城剑宗主殿，殿外是飞扬的雪花。
　　　六焚也在这里，看到殿外的雪问：“闻长老可是要离开晚雪城了？”
　　　一旁的闻星河眼皮没抬，百无聊赖想，宗门任务都完成了，秘境也下了，自然是要回去的。
　　　“嗯？不走。”
　　　清润的声音说。
　　　闻星河一顿，看过去。
　　　闻闲余懒洋洋笑道：“下雪了，晚雪城的灯会到了吧。”
　　　晚雪城每年都有灯会，在每年下第一场雪的时候举办。
　　　闻星河忽然想起前世的事。
　　　一日霍扬沙、柳桥音忽然带给他新买的衣裳，以及好几只灯笼，说这都是闻闲余托人给他买的。
　　　现在想来，闻闲余前世轨迹和这次一样，先除了蛟龙之祸，下了几个秘境，回到晚雪城碰上灯会，给他买衣裳也在灯会买了灯笼。
　　　晚雪城的雪灵气浓郁，会比寻常的雪更冷几分，但晚雪城下雪早，天气还不算太冷，修士大多都不怕，能用强横的体质、灵力来抵抗。
　　　闻闲余一点都不耐寒，将冬装穿上，披了一个厚厚的狐狸绒斗篷。
　　　灯会这天，哪怕以闻星河的体质，穿单衣也可以，闻闲余宝贝徒徒地喊着，让闻星河换上一套红色作为主色的衣裳，发带上还有一块红玉。
　　　闻星河木起脸来。
　　　魔尊闻星河，所有的衣裳都是黑的。
　　　闻闲余看着一身红衣的团子，满意死了。
　　　真可爱。
　　　灯会这几日，即使晚上街道上百姓修士也很多，沿街的商铺开着，很是热闹。
　　　刚走到街口，听到一道温和的声音：“闻长老，好巧。”
　　　正好刮来一阵风，细雪飞舞，闻闲余压住斗篷宽大的兜帽回头，看到熟悉的人，笑了一下：“六焚，你也来了。”
　　　闻星河看到闻闲余的表情。
　　　那种目光，与其说在看偶然遇到的佛修，不如说在看前世的这个人。当初霍扬沙、柳桥音来到小院，闻闲余也是如此，会露出那种有点怀念的眼神。
　　　这种无声的怀念很快，倏然隐去，闻星河不注意，都会看不到。
　　　前世闻闲余也来了灯会，也就是说，他同样在灯会上遇到佛修。
　　　一个佛修，一个符修，他们结伴走过长长的街道，一起逛完灯会。
　　　和别人逛灯会，顺道给他这个徒弟买了两个提灯。
　　　啧。
　　　顺道。
　　　闻星河漫不经心地想，成为魔尊后，他才是绝对的中心，无论仙门正道还是邪道，他出现在哪儿这些人的目光就在哪儿。
　　　很久被体会过被顺道了，这感觉不怎么爽。
　　　闻星河不爽，那闻闲余别想好好逛这个灯会了。
　　　不能怪他。
　　　闻闲余先顺道的。
　　　闻星河沉默时，闻闲余和六焚已经准备同行了。
　　　六焚叹了口气：“贫僧医术有限，那天只能稳住你的伤，却无法根治。”
　　　闻闲余弯了眼笑道：“无碍，很久了，已经习惯了。”
　　　六焚还要说什么，却被打断了，闻星河问：“师尊，能牵手吗？”
　　　闻闲余垂眼看小徒弟：“怎么了？”
　　　闻闲余似乎有点不好意思，抿了抿唇，悄悄往灯会上其余同行的大人和孩子看了一眼。那是一对父母，他们的孩子走在他们中间，父母一左一右牵着他的手。
　　　闻星河欲言又止，抿了抿唇，冷峻的小脸绷得有点紧。
　　　闻闲余瞬间明白了，从斗篷里伸出手：“来，爪爪。”
　　　什么爪爪……？
　　　闻星河本就恼怒，听到闻闲余这种称呼，更不爽了。
　　　他把他的“爪子”放到闻闲余的掌心。
　　　大手牵住小手。
　　　牵住的瞬间，闻星河却被冻了一下。
　　　闻闲余的手很冷，近乎没有温度，像是晚雪城的一捧雪。
　　　但这和他有什么关系？
　　　闻星河想。
　　　闻闲余手都冷成这样了，也不回剑宗休息，反而要和佛修逛灯会，那他冷着吧。
　　　这么想着，闻闲余默默运转他的炽阳之体，让手上更暖和了一点。
　　　……但他不能让闻闲余冷到，六岁的他要是发现闻闲余的手冷，绝对不会不管。

11  ☪ 第11章
　　　◎特、别，特、别的亲近。◎
　　　“师尊。”
　　　闻星河喊人，仰头看闻闲余。
　　　说话间，扛着草靶子的街贩从他们旁边经过，上面插满了红彤彤是糖葫芦，山楂外的糖衣映照出长街上繁华的灯火。
　　　闻言，闻闲余笑了，从钱袋子里拿出铜板给闻星河：“去吧。”
　　　不止是糖葫芦，还有糖人，发坠，玉佩……闻星河多看了眼什么，闻闲余都会买下来，收到乾坤戒里。
　　　闻星河看着不断买东西的闻闲余忽然沉默下来。
　　　他很清楚重生后闻闲余做了什么，给他解毒，重塑经脉，希望他依然体会到父母之爱，教他功法，带他修炼……还有买衣裳，买这些七零八碎的东西。
　　　闻星河还知晓后面的事。
　　　闻闲余还会把一件伪仙器送给他。
　　　正是他重生前，用来撕开天崩裂痕的那把长枪。
　　　他之前想掏空闻闲余的家底，榨干闻闲余所有，可闻闲余在不断给他这些东西，说什么都在应他。
　　　伪仙器何其珍贵，仙洲各宗门都是用仙器镇宗。
　　　闻星河不知道闻闲余是怎么得到的，这段时间带他下秘境攒下的灵石，一把伪仙器绝对不够烧。
　　　闻星河心中有让闻闲余倾尽所有对他，榨干闻闲余的价值这样尖锐的情绪，然而闻星河却感受到无聊和疲惫。
　　　他做的这些事，对闻闲余没有任何用。
　　　这些东西对闻闲余从来没那样重要。
　　　用对闻闲余不重要的东西来对付闻闲余，实在是无聊到极点。
　　　“徒徒，你看兔兔。”闻闲余忽然道。
　　　闻声，闻星河从这样的思绪中抽离，顺着闻闲余说的方向看过去，那是挂在摊位上的兔子灯，里面点了蜡烛，明亮的灯光从灯内透过来。
　　　一旁的六焚淡淡笑道：“闻长老似乎对灯会上什么都很喜爱。”
　　　闻闲余嗯了一声，摸出铜板给闻星河，道：“上次我只在剑宗……”
　　　铜板交到闻星河掌心，闻闲余忽然顿了下，才补上后面半句话：“……山上看到过。”
　　　闻星河心头动了一下，握住铜板，仰头不解问：“师尊既然喜欢，怎么不去看？”
　　　当然是因为收拾蛟龙，再下了几个副本后闻闲余走路都费劲。
　　　前世养伤的闻闲余住在晚雪城剑宗山上，遥遥看到山下热闹繁华的灯火，问了剑宗弟子后，托那名照顾他的弟子帮忙买了灯，和衣裳一起带给闻星河。
　　　等他能走了，灯会也散了。
　　　闻闲余面不改色：“……赶上最后一天深夜，没太多好玩的了。”
　　　闻闲余说完，弯腰轻轻推了闻星河一下：“快去把灯买回来，买一个兔子的，再挑你喜欢的。”
　　　看着小徒弟哒哒离开，闻闲余扶了下膝盖，松口气。
　　　重生后闻闲余曾和天道化身的书说过疑点，当时书上只有三个字：不可说。
　　　不可说。
　　　这三个字，已经给闻闲余指了一个方向。
　　　灯笼摊前，闻星河买了两个兔子灯。
　　　他垂眸看手里的灯。
　　　他想错了。
　　　闻闲余前世没有逛过灯会，而是身体虚弱在剑宗养伤，遥遥看到山下的灯火。
　　　前世闻闲余身体差成什么样，他是知道的。刚把他接回来时，说着话都能睡过去，这一世不过是懒懒的不愿意动，睡的时间很多而已。
　　　闻星河买了灯回来，闻闲余在原地等他，六焚不在了。
　　　闻闲余伸出手：“六焚他看到同门，去找同门佛修了，我们走吧。”
　　　“嗯。”闻星河应了一声，把小手放到闻闲余手心。
　　　闻星河默默瘫着脸。
　　　心里再次烦躁了。
　　　那些尖锐的恶念，全都找不到突破口。他讨厌的人前世都杀了，再杀一遍对他也没必要，唯一没杀的闻闲余不怕死。
　　　灯会上很热闹，可这些热闹繁华似乎和他没什么关系，他只是在这之间穿行的幽魂、恶鬼。
　　　……
　　　桃竹山小院。
　　　闻闲余坐在摇椅上，隔了一张小桌，坐着霍扬沙。小院篱笆外竹林，闻闲余在林内练枪。
　　　霍扬沙戴的护腕似乎不太舒服，绑上了又重新解开。
　　　总算重新绑好后，霍扬沙端起放葡萄的盘子，生怕闻闲余看不见似的，将盘子怼到闻闲余眼前：“师弟，这葡萄不错，尝尝。”
　　　闻闲余懒洋洋撑着脸，睨过去一眼。
　　　他从霍扬沙端的葡萄盘子里，拿了一颗葡萄，道：“师兄说得对。”
　　　霍扬沙：“……还有呢？”
　　　闻闲余想了下：“谢谢师兄。”
　　　霍扬沙愤愤把盘子放下：“我这新换的护腕，这么大，这么新，你看不到吗？”
　　　闻闲余笑了：“师兄提醒我了。”
　　　闻闲余夸赞：“这护腕不错。”
　　　霍扬沙满意了，把绑护腕的戴子，调整了一个他喜欢的角度：“那是，我儿子送的，当然不错了。”
　　　“你知道吧，之前我用的那个正好旧了，他送我这个。”
　　　闻闲余听他说，附和着：“对，我记得看到了，有的地方磨损了。”
　　　闻星河和闻闲余一起下秘境，闻闲余没让闻星河看着，也让闻星河练手，然后再把任务结算的灵石，按照闻星河摘的灵草，杀的邪物等折给闻星河。
　　　闻星河用这笔灵石，给霍扬沙、柳桥音买了东西，柳桥音是一个簪子。
　　　这个护腕虽然品级还行，但和霍扬沙之前的根本不能比。
　　　闻闲余懒懒靠着摇椅，快要睡着了，听到霍扬沙晃他：“小师弟……小师弟？”
　　　闻闲余打个哈欠，醒了：“什么事啊师兄。”
　　　霍扬沙：“上次我和桥音，说想给星河弄一件趁手的兵器，你说你有安排。”
　　　闻闲余嗯了一声，
　　　霍扬沙：“是什么？”
　　　闻闲余：“剑宗藏刃山上，不是有个星铁的伪仙器，就那个吧。”
　　　闻闲余说的云淡风轻，霍扬沙却愣住了。
　　　“什么？！”
　　　霍扬沙嗓门本就大，这一声惊起林间飞鸟。
　　　而闻闲余，早有预料一般捂住耳朵，他的动作不快，却在霍扬沙发出声音前。等霍扬沙吼完，再慢吞吞把手移开。
　　　霍扬沙起身，手背碰了下闻闲余的额头：“师弟，你也没发烧啊。”
　　　闻闲余不爽移开：“你才发烧了。”
　　　霍扬沙乐了：“自家宗门的藏刃山上的伪仙器，我还不知道吗？”
　　　“剑宗当初剑宗之时，将地址选在这里，即是因为藏刃山在这。”
　　　“法器分为先天和后天，先天是天生地养，后天则是由修士锻造。仙洲有三个大的先天法器孕育地，藏刃山为首，且多为长剑。”
　　　“存在至今，一共诞生过三个伪仙器，一个归那位所有，一个是历任剑宗掌门的佩剑，还剩下的这个是一柄长枪，至今没有修士能让它认主。”
　　　闻闲余不太在意：“试一下，万一呢。”
　　　前世，闻闲余做了两手准备，一柄品级很高的长枪，还有这个伪仙器。
　　　闻闲余想的很简单，他徒弟是体修，近战用枪，他想把最好的给闻星河，于是看中了藏刃山上的这柄长枪。
　　　和霍扬沙的对话也是相同的。
　　　霍扬沙并不看好。
　　　霍扬沙也是体修，试过一次，千辛万苦靠近了，但伪仙器不认可他，被掀到藏刃山的山脚下面，差点没给他摔散架了。当然，不止是霍扬沙一个，失败的都是这个待遇。只是作为伪仙器，灵力充裕一些，扔得自然远点，摔得更疼些。
　　　靠近伪仙器，至少要不用外力的金丹修为，走到仙器前。
　　　毕竟也是师兄弟，霍扬沙想了想，猜到了闻闲余心中所想，他要把最好的给闻星河，如果他拿不到，也可以等闻星河金丹后自己去拿。
　　　至于能不能当的师尊帮忙拿，则是要看法器的脾气了，也有师尊帮忙拿了之后，法器不愿意，法则让法器回到藏刃山的情况。
　　　霍扬沙沉默后，道：“师弟，我支持你。”
　　　“你放心，我找大家一起来接着你。”
　　　闻闲余一眼看穿霍扬沙想干什么：“……嘴角压压，你是想把师兄师姐们都找来，看我的热闹是吧。”
　　　前世这个时候，闻闲余有点困，一时不查，以为霍扬沙真的替他着想，等去藏刃山拔伪仙器那天，看到霍扬沙担忧但又难压的嘴角，才反应过来霍扬沙究竟什么意思。
　　　不好意思。
　　　他重生的。
　　　前世闻闲余没有给闻星河说，不想给了希望又落空。刚好他闭关，闻星河也不知道他去干什么。
　　　这一世有了前世的经验，闻闲余十拿九稳，可以不瞒着闻星河。可刚说的话，回旋镖似的扎闻闲余身上，万一呢？
　　　闻闲余垮起脸来。
　　　霍扬沙一点都坐不住，给他炫耀完护腕，跑去竹林和闻星河切磋去了。
　　　闻闲余不知道什么时候睡着了，醒来时日暮，身上多了衣裳。他小徒弟坐在桌边，拿着笔在练习画符。
　　　见他醒过来，闻星河放下笔：“师尊。”
　　　闻闲余嗯了一声，扫了眼闻星河写的符文，说了几处，闻星河一一应了。
　　　睡醒了，闻闲余抻了一个懒腰，身上搭的衣裳往下滑，没等闻闲余去拉一下，闻星河已经起身过来拉住了。
　　　乌沉的眼微抬，更好和闻闲余对上视线。
　　　闻闲余心里咯噔了一下，指尖都跟着抖了抖。
　　　……他小徒弟一这样拿乌沉的眼看他，很大概率是生气了。想起前两次这样看他，闻闲余额头要冒冷汗了。
　　　果然，闻闲余看到小徒弟动了动唇，淡淡道：“师尊这几日在计划什么，是吗？”
　　　闻闲余在计划把伪仙器搞来，但闻闲余还没想好，所以他这张嘴叭叭的是：“诶，徒徒你怎么知道？为师最近想研究一下怎么做饭。”
　　　“回头给你炒菜吃啊。”
　　　闻星河：“炒菜要准备符纸？”
　　　闻星河：“师尊画的是能炒菜的符？”
　　　闻闲余干笑：“哈哈……对哦，为师厉害吧。”
　　　闻星河看向他。
　　　闻闲余没有说话。
　　　闻星河忽然笑了一下：“师尊是不是忘了对我说过我什么？”
　　　这种算账的语气，闻闲余想扛着他的摇椅跑路了。
　　　“说，说了什么？”但闻闲余还想挣扎一下。
　　　闻星河：“师尊说，‘那下次，问过我的想法’。”
　　　闻闲余：“……”
　　　闻星河：“师尊什么都想给我最好的，但我用的长枪，虽然也不错，但和‘最好’还是有些差距。”
　　　“师尊是想给我换一件兵器。”
　　　哈、哈哈。
　　　不愧是自己养的小徒弟，猜的一点都不差。
　　　都被猜出来了，闻闲余也没什么可隐瞒的了，夸赞道：“宝贝真厉害，一下猜中了。”
　　　闻星河这个时候，根本不吃他这套：“师尊，我和你去。”
　　　闻闲余：“去去，为师肯定要带上你。靠近为师看中的兵器，需要金丹修为，现在的你还不行，你在一旁看着为师来。”
　　　“嗯。”
　　　话是这么说，闻星河却也想到了结果。
　　　他那柄长枪，是剑宗藏刃山的伪仙器，对不认可的持有者，伪仙器是要把人扔下山的。以闻闲余的脾气，前世都拿到这柄伪仙器，没道理这一世不去拿。
　　　闻星河没有劝。
　　　闻闲余要干什么，和他这个“恶鬼”、“幽魂”没太多关系，不过“恶鬼”、“幽魂”也要有个游荡的地方。他只是刚好不知道，所以去看看。
　　　那个时候，闻闲余应该会被伪仙器扔下来吧。
　　　伪仙器是长枪，根本不适合闻闲余这样的体修。
　　　可闻闲余又拿到了，被扔了多少次？一百，一千，一万？他挺想看看闻闲余被一次又一次扔下来的。
　　　……
　　　翌日，闻闲余就拉上他的小徒弟去藏刃山了。
　　　藏刃山下一侧，是剑宗锻造兵器的铸兵铺子。打造兵器的长老上身赤膊，额头上是布条扎的护额。
　　　长老出来，扔给白衣符修一个通行令牌：“小心点。”
　　　闻闲余接住令牌，勾唇笑了下：“师兄，我拿到后，请你师尊他老人家出山来帮我打造，如何？”
　　　先天兵器天生地养，只有一个大致的轮廓，却不够细致，需要再打造一遍。
　　　长老也笑了：“小师弟，你拿到了我亲自去请师尊出山。”
　　　“一言为定。”
　　　闻闲余挥挥手走了。
　　　只要不是面对闻星河，闻闲余那真是随口放话，一点心理压力都没有。
　　　闻闲余带着闻星河通过藏刃山外的结界。
　　　人站在山脚下很渺小，抬头望去，藏刃山连绵不尽，一眼看不到头，最上的部分云雾缭绕。山石漆黑，上面覆盖大片的火红。那不是长在藏刃山上的灵植，而是同先天法器一同诞生的火蝶。
　　　无数由藏刃山孕育的兵器插在山石之间，火蝶依附在上面，火焰燃烧着，赤红的火焰外焰随风摇曳。
　　　闻闲余用了一个传送阵，带闻星河直接来到半山腰的位置。再往上，没有一件先天法器——因为从这里往上，都是伪仙器的范围。
　　　闻闲余道：“好了，在这里等我。”
　　　闻星河拧了下眉，最终没有说什么。
　　　忽然，白衣掠过眼前，闻星河微微睁大眼。
　　　闻闲余蹲了下来，将闻星河捞到怀里，紧紧抱住。
　　　抱完，闻闲余干脆利索起身。
　　　闻星河低下头，眼角的余光里，刚才抱过他的白衣沿着山道往上走了。
　　　闻星河伸手，拽住了白衣的衣角，他动了动唇，低声道：“你不用上去了，等金丹的时候，我可以自己去拿。”
　　　闻星河仰头，乌沉的眼眸映出闻闲余：“我向你保证，我会拿到的。”
　　　听到他这么说，闻闲余很欣慰地弯了眼，笑了，摸了摸闻星河的发顶，弯腰靠近，压低声音：“担心我啊，那为师也告诉你一个秘密。”
　　　“我不会有事的。”
　　　“等为师回来。”
　　　闻星河还想说什么，却忽然发现他动不了，也不能说话。
　　　当闻闲余的手离开闻星河的发顶，闻星河的额头上多了一张符纸。
　　　往闻星河头上贴了一张符纸，还是小徒弟一点都没反应过来，闻闲余心情愉悦，还撩了一下闻星河额头的符纸：“师尊就是师尊，宝贝徒徒学着点。”
　　　但闻闲余就是手欠了，撩了这一下，看到啪嗒掉眼泪的小徒弟。
　　　闻闲余该怎么形容这一瞬的感觉呢，哪儿哪儿都是麻的，他的丹府、经脉由法则的细线连接起来，看到掉下眼泪的闻星河，闻闲余感觉他裂开了。
　　　脑子比他想法快多了，一下把符纸揭下来，蹲下来擦眼泪哄人：“不是……宝贝别哭啊，真没事。”
　　　“骗人。”小徒弟抽抽嗒嗒说。
　　　“没有没有。”闻闲余道，“带你的小纸人一起，你用小纸人看看就知道了。”
　　　“不能带你，不然要获得法器的人是你，是你要走到法器前。”
　　　闻闲余又把符纸贴回去，带上闻星河的小纸人，进入伪仙器的范围，沿着山道往上走。
　　　闻星河虽然没上山取过先天法器，但他见过别人取，知晓离得越近，所承受来自法器的威压越强。开始是能走的，威压越来越强，脊背会弯下来，直到走不了，那就要爬。
　　　闻星河不想看到闻闲余如此。
　　　乌沉的眼眸，隔着雾气和隐约的火光，看向那柄伪仙器。
　　　雾气内，火蝶的火光颤了下。
　　　但闻闲余告诉他没事，闻星河闭了下眼，收回目光，用小纸人的视角看。
　　　很快闻星河发现，闻闲余为什么这样告诉他了。
　　　闻闲余走了很长的一段路，只有惊起的火蝶，闻闲余连阵法都没用。
　　　闻星河眸中的冷沉，变为了疑惑。
　　　闻闲余给小纸人说：“你看，没事吧。”
　　　前世闻闲余做了充足的准备，但仙器没给他加太多威压，他也就用化神境所需的灵力，以及乾坤袖里翻出一柄长剑拄着，走到伪仙器的面前。到这一步，还要看法器认可不认可，能不能从藏刃山上拔出来。
　　　闻闲余试了一下，刷，一下拔出来了。
　　　闻闲余看呆了。
　　　多少有点白给了。
　　　后来闻闲余才隐隐想明白，大概是他是闻星河的师尊，与闻星河因果很深，同时他的身上，多少沾上闻星河炽阳之体的气息，所以才如此轻易。
　　　但现在的闻闲余是不应该知道的，伪仙器亲近闻星河的炽阳之体。
　　　不被认可，或不喜欢，藏刃山上的剑连先天剑骨都能掀到山下去。就算体修多用枪，伪仙器是枪，闻闲余凭什么确定伪仙器一定认可炽阳之体。
　　　他无法告诉闻星河。
　　　也能编个理由骗一下，可养久了小徒弟敏锐得可怕，刚还啪嗒掉眼泪，闻闲余把话吞回去了。
　　　他抱闻星河那一下，也不是在告别什么的，只是想沾一下闻星河的气息。这次他晚上抱着闻星河睡，身上炽阳之体的气息应该足够了。
　　　那他这次，没有意外是很轻松的。
　　　结果是，比闻闲余想的还要轻松，他都不用拄剑，只用最低金丹境修为的灵力就可以。
　　　藏刃山的山巅之处，只有一柄通身漆黑的长枪，深深插在山石之中。
　　　闻闲余道：“我是符修，我的徒弟是体修，来到这里，是想拔出你给他。”
　　　告诉伪仙器为何而来后，属于符修纤细白皙的手指握住这柄枪的枪柄，轻轻一拔，藏刃山上的兵器齐齐震动一下——长枪拔出来了。
　　　闻星河用小纸人的视角看到全部。
　　　忽然一个前世的画面浮现在他眼前。
　　　闻星河想起来了。
　　　他的这柄枪，认他为主，但对闻闲余很不同。
　　　闻星河眼底浮现一丝戾气。
　　　特、别，特、别的亲近。

12  ☪ 第12章（微修）
　　　◎闻星河和之前一样，抱住闻闲余的脖子。◎
　　　老实说，闻闲余有点紧张，思绪也乱乱的。
　　　下山的路闻闲余可以画个传送阵，刷的一下出现在闻星河面前。闻闲余平时画的挺快，这次却慢吞吞，一笔一笔画。
　　　闻闲余实在是很担心，他走过去看到，小徒弟站在半山腰的位置，啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　　他要怎么安抚？
　　　小徒弟掉眼泪的原因是伪仙器。
　　　一会儿他把伪仙器给小徒弟，小徒弟不会哭得更凶吧？
　　　想着仙器，闻闲余下意识摸了一下收在手臂骨头里的伪仙器。
　　　伪仙器稍微动了一下，默默把灵力用来温养闻闲余的经脉。
　　　闻闲余回神，笑了一下：“谢了。”
　　　别的修士，都是把法器收在自己身体里，用灵力温养法器。
　　　伪仙器被闻闲余拔出来后，化为一道流光绕着闻闲余的手臂转了一圈，才小心翼翼把自己塞到闻闲余的骨头里。进去后也不敢乱动，用自身的灵力反过来温养闻闲余的经脉丹府。
　　　再慢闻闲余也画完了，看了眼自己画的传送阵，闻闲余一脚踏进去。
　　　传送阵的光芒隐去，隔着淡淡的雾气，闻闲余还在原地的闻星河。他的额头上贴了符纸，依然在原地一动不动。
　　　闻星河走过去：“宝贝徒徒，等久了。”
　　　话是轻松的，闻闲余往下揭符纸的指尖颤抖——别哭别哭别哭。
　　　符纸揭下去，闻星河薄薄的眼皮垂着，等符纸揭走，抬眸看向闻闲余。
　　　也不说话。
　　　没关系，闻闲余可以说！
　　　闻闲余把符纸塞回袖子里，手在闻星河面前摊开：“宝贝，师尊拿到伪仙器了，不过把它收起来了。你猜猜，为师收到哪儿了？”
　　　法器能放丹府、骨骼里，通常都是温养在丹府之内。只是伪仙器担心自己放不到闻闲余破破烂烂的身体里，不敢去丹府，所以才小心进到骨头里。
　　　闻星河眼皮都没动一下，在闻闲余左臂的位置点了下。
　　　闻闲余：“……宝贝真厉害，猜对了！”
　　　“给我。”闻星河伸出手。
　　　闻闲余指尖在闻星河的手心点了下，伪仙器化作一道流光出来，在闻星河的掌心里。
　　　闻星河看也没看一眼，将伪仙器收到丹府里面，乌沉的眼眸，看向闻闲余，问：“师尊，有什么想对我说的吗？”
　　　闻闲余微微哽住。
　　　他知道闻星河在问什么，为什么伪仙器这么轻松让闻闲余拿到，它要认闻闲余为主，这个态度勉强说的痛。问题是，伪仙器是认闻星河为主。
　　　还有在半山腰闻闲余的笃定从何而来。
　　　前一个好回答，闻闲余先把前一个说了：“伪仙器让我拔出来，应当是因为你是炽阳之体。”
　　　后一个，因为闻闲余是重生的。
　　　闻闲余试探：“观曜峰的师兄算出来的。”
　　　伪仙器的归宿哪儿有这么好算，必定是重重遮掩，天机屏蔽。但闻星河还小，还是体修，修仙一途也刚入门，是不清楚的。
　　　闻闲余后面还有说辞。
　　　天机不可泄露，所以他才不说。
　　　但不等闻闲余编……不是，咳咳说出来，闻星河点头，嗯了一声，一点质疑都没有。
　　　他伸出双手：“师尊，累。”
　　　闻闲余：“……”
　　　闻星河和霍扬沙切磋，一个时辰轻轻松松，现在只是站着而已，对闻星河这个体修不算什么。
　　　闻闲余说着：“宝贝累了那师尊抱你啊。”
　　　把闻星河抱起来。
　　　心里想的是。
　　　他的乖徒徒应该不是想告诉他，知道是假的但是不戳穿，就像闻闲余明知道闻星河不累，但为了不继续这个话题也会默认闻星河站累了这样。
　　　不可能，他小徒弟一定是因为亲近他！想贴贴！
　　　闻闲余一边心尖发颤一边把前面一种猜测扫出脑海。
　　　对，一定是后一种猜测！
　　　闻星河和之前一样，抱住闻闲余的脖子。在他的指腹下面，闻闲余的脉搏微微跳动。
　　　他垂下眼。
　　　闻闲余推测不对。
　　　他是重生的，但前世闭关太久，并不知道闻星河和伪仙器的相处如何。闻星河炽阳之体，他和伪仙器极为契合，伪仙器近乎于他身体的一部分。
　　　这种契合，也体现在相似。
　　　闻星河性格闷，并不过多与同门交流，伪仙器则是冷傲地，任何人都不看。不讨厌对方，因为对方的存在似乎是自己的一部分，他们不会讨厌自己。
　　　然而伪仙器却格外亲近闻闲余。
　　　闻闲余靠近，伪仙器就会在他的丹府里呆不住了，想要出来，把耍枪的念头传递给闻星河。
　　　装作靠不住桌边倒向闻闲余，不小心蹭到灰要擦一下……这种伪仙器全都做过。如果是因为炽阳之体，那至少应该亲近的是闻星河。
　　　也不是剑一定要认剑修为主，法器愿意都可以。
　　　但伪仙器还是认闻星河为主。
　　　为什么？
　　　要找到这个问题的答案，当然要在闻闲余身边，伪仙器的反应，也会成为他的线索。
　　　所以闻星河，要闻闲余抱他走。
　　　他离闻闲余越近，越利于他找到答案。
　　　至于在闻闲余上山牵，他脱口而出“保证拿到伪仙器”这样的话，让闻星河有点烦躁。
　　　在闻闲余这样的“蠢人”身边呆久了，他差点被闻闲余带偏了，竟然生出这种可怕的想法。
　　　等弄清楚伪仙器为什么亲近闻闲余，毕竟他的东西亲近闻闲余算什么？弄清楚这件事，他就离开。
　　　……
　　　傍晚，夕阳的余晖落在小院里，也照在厨房中做饭的闻闲余身上。
　　　闻闲余看着菜谱，慢吞吞做饭。
　　　厨房不止有闻闲余，还有小纸人们，有的在洗菜，有的怕灶台里的火，往闻闲余的袖子里爬……还有的，竟然找个罐子后面躲起来睡觉。
　　　闻闲余把躲起来睡觉的几只拎出来，打发他们去干活。
　　　厨房里乱七八糟的。
　　　闻闲余打个哈欠，小纸人们陆陆续续都打个哈欠，还有一个把自己在水缸里泡了半天，闻闲余路过才捞出来。
　　　闻闲余不喜欢做饭，嫌弃麻烦，没意思，他的小纸人们，竟然，全都不喜欢！
　　　毕竟一缕元神是从闻闲余元神上剪下来的，性情喜好不同，即使如此，也一个、一个小纸人喜欢做饭的都没有！
　　　闻闲余没办法，一把打着哈欠，一边慢吞吞推他的小纸人们和他一起忙。
　　　——闻闲余也不想做。
　　　闻闲余不知道第几个哈欠，总算把面和好了，一抬头，看到小院的门打开，去上课的闻星河和傀儡回来了。稍一对上视线，傀儡摆了下面具的位置，扭头进入房间里，生怕被闻闲余抓来一起。
　　　闻闲余：“……”
　　　闻闲余前世去了两次厨房，情况和现在差不多，正好他要闭关，闻闲余欢天喜地把自己关到洞府里。
　　　但这一世，闻闲余不得不尝试一下。
　　　体修和他这样的符修不同，锻体不仅从外，还要从内，要么吃灵食，要么吃丹药。上辈子，霍扬沙、柳桥音给闻星河做灵食，闻星河在傀儡这，只有丹药吃。
　　　闻闲余本想和前世一样，但想起他当师尊的，前世让小徒弟吃过丹药了，这辈子怎么也吃点灵食吧，遂开始尝试。
　　　他知道自己做得慢，所以很早开始准备，想等闻星河回来，正好能吃上热乎的饭。
　　　但厨房乱乱的 ，什么都没做好，闻星河已经回来了。
　　　正当闻闲余翻着食谱，看他的下一步要干什么时，厨房的门开了。
　　　闻星河洗过手，摘了护腕，挽起袖子，道：“师尊，我来吧。”
　　　闻闲余：“不用你，为师来。”
　　　“怎么回来这么早？”
　　　闻星河：“今日下午是辛长老的机关课，通过机关阵后可以下课。”
　　　“我通过了。”
　　　说着，闻星河在厨房里绕了一圈，把闻闲余那些看起来很忙，但不知道在忙什么的小纸人全都拎起来。
　　　小纸人们看闻星河，简直像是在看救星，闻星河一伸手，全都抱住闻星河的手指，爬到掌心。
　　　闻闲余：“……”
　　　闻星河用个清洁术把它们清理干净，放到闻闲余的荷包里。
　　　“我来帮师尊，快一些。”
　　　似乎还想说什么，但看了闻闲余一眼，咽回去了。
　　　可闻闲余知道闻星河没出口的话是什么，他不仅做得慢，而且不好吃。
　　　闻闲余不满了，去掐闻闲余的脸肉：“给为师一点时间，我也能做得很好吃的！”
　　　闻星河脸肉被扯着，乖乖应道：“嗯，师尊做的饭会越来越好吃。”
　　　闻闲余又捏了两下，沾了面粉的手指，在闻星河脸上留下好几个指印才满意。
　　　等闻闲余转身去忙，闻星河垂下眼，掩盖住眼底的思绪。
　　　在闻闲余看来，大概是他这个徒弟时刻想粘着他，但对闻星河来说，他做这些，都是为了弄明白伪仙器对闻闲余的不同从何而来。
　　　比如此时，伪仙器又开始想要出来，结果被闻星河给摁回去了。
　　　平时还能放出来观察一下，现在不行。闻闲余做的饭简单来说是吃不死人，他可不想让伪仙器打扰闻闲余，把还能入口的饭变得吃都吃不下去。
　　　……
　　　剑宗后山外围。
　　　闻星河蹲下来，把几株灵草上红彤彤的果实采走。站起身后，继续寻找下一处。
　　　这是轩辕峰发布的采集任务，朝夕果成熟了，让宗门弟子们去采摘。后山外围的，妖兽的等级低，没什么危险。
　　　忽然，破空声中，闻星河脚步顿住，手腕一翻，漆黑的长枪出现在他手中，铿的一声，飞来的大刀被挡回去。
　　　一身深蓝劲装的谢寻常接住刀，眼眸发亮：“这就是伪仙器？”
　　　“来战！”
　　　伪仙器被拔出来那天的动静很大，整个藏刃山的法器嗡鸣震动。虽说仙洲不知道伪仙器的主人究竟是谁，但谢寻常知道。那可是炽阳之体，伪仙器又是一把长枪，要说认谁为主，一定是闻星河。
　　　那可是伪仙器！
　　　谢寻常一听就坐不住了，从刀宗赶过来。
　　　打了半个时辰，谢寻常意犹未尽。
　　　闻星河枪一横，止住谢寻常的攻势：“停，我还有宗门任务。”
　　　谢寻常：“我帮你！”
　　　闻星河看了眼天色：“你帮我摘完再打，如何？”
　　　谢寻常想了想，点头。
　　　后山古树遮天，深处时不时有兽吼鸟鸣传来。经过一片林子，闻星河和谢寻常看到一条小溪，溪水边正好长了一小片朝夕果。
　　　前世，谢寻常看到跑过去后，被魇了一下，水里倏然伸出浓黑的长发，卷住谢寻常的脖子，将谢寻常往水里拖。
　　　闻星河拦了一下，问：“你看那边是不是也有。”
　　　谢寻常对他还是很有用的，比如他要圆什么的时候，曾经引导谢寻常说出来过，这样闻闲余不会起疑。
　　　闻言谢寻常扭头，那的树上只有一窝小鸟。
　　　在鸟窝边缘，一团青色的绒球，晃了晃，当着谢寻常的面，从鸟窝里滚了下来。
　　　谢寻常：！
　　　谢寻常立刻纵身过去，把从鸟窝掉下来的绒球接住。
　　　“喂，你也太不小心了，闻星河，你看……？”
　　　等谢寻常转回头，闻星河已经走到溪水边了。
　　　毫无意外，闻星河和溪水里石头旁的东西对上视线——这是一颗死人头颅，表情狰狞痛苦，长发卡在石头的缝隙里。
　　　这是一颗入魔修士的头，魔气浓郁。
　　　闻星河看来的那一瞬，头颅睁开眼，直勾勾看向闻星河。
　　　一双手忽然挡在闻星河眼前，闻星河顿了一下，召来长枪的手顿住。
　　　傀儡冷冰冰的声音在闻星河的耳边响起：“你识海未开，灵识太弱，会被魇住。”
　　　闻星河听到剑气破空的声音，头颅发出古怪痛苦的嘶吼，随后没了声音，挡在他眼前的手也移开。
　　　持剑的傀儡在岸边，头颅双眼已经被这一剑毁掉，双目闭合上。不止毁掉眼睛的一道剑痕，还有几道交错的剑痕，形成一股特别的道蕴，将魔气给绞碎了。
　　　谢寻常捧着手里的绒球来了：“二哥，这是？”
　　　“魔修的头，烙上邪术，将修士魇住杀死后，吃掉修士识海、金丹，反哺给施术者。”
　　　傀儡用剑划下头的一缕头发：“魔修的头交给掌门师兄。”
　　　说完御剑走了。
　　　闻星河收回视线。
　　　以傀儡的性情，会遮住闻星河的眼，却不会说那句话。
　　　傀儡里的是闻闲余的元神，而不只是切出的一缕元神。
　　　谢寻常打断闻星河的思绪，道：“闻星河，你看！”
　　　谢寻常：“它好像很喜欢我！”
　　　被谢寻常捧着，幼鸟一点都不害怕，歪了歪脑袋，啾了一声。
　　　“是很喜欢你。”闻星河道。
　　　前世这只清梦雀幼鸟就很亲近谢寻常。
　　　前世这颗头也在溪水中，两只成年清梦雀去溪边饮水被吃掉了。它不止会杀修士，路过的活物都不会放过。
　　　傀儡割下头发后，把两只幼鸟交给闻星河和谢寻常。
　　　谢寻常很喜欢两只幼鸟，想带回剑宗去养，奈何其中一只很亲近闻星河，所以给了闻星河来养。
　　　至于溪水中的这颗魔修的头颅，则是很特殊。
　　　闻星河起初误以为是心魔的声音，便是在他看到这颗魔修的头后，因为头颅上有一缕特殊的魔气。
　　　魔气把本就存在于他识海内的东西唤醒了。
　　　闻星河并不担心这个东西会再次被唤醒，因为这个东西被他的修为封印，要是能被这一丝魔气唤醒，那他前世的魔尊也不用当了。
　　　闻星河是魔域的魔尊，也掌握了一些秘法，用完成宗门任务做掩护，提前在这做了一点布置，知晓留下这颗头的是谁，可以继续追查下去，顺道没让两只清梦雀再次被吃掉。
　　　这么弱的小东西，闻星河不屑去杀。
　　　不过现在闻星河的布置用不上了。
　　　因为傀儡里的是闻闲余。
　　　闻闲余的那缕分神擅用剑，符咒之术却平平，虽然一路追过去赶在对方察觉前追过去，但也被对方用阵法摆了一道，邪修死了，什么也没留下来。
　　　走出传送阵，闻星河和谢寻常来到剑宗主峰，掌门正在处理宗门事务。
　　　看到他们，仔仔细细给他们检查了一遍。半盏茶的时间，“傀儡”也回来了，这次带回来一个和蛟龙身上一样的碎片。
　　　两个碎片显然是一个法器上的，却不是同一个位置，拼不到一起。
　　　处理完那个邪修后续的事，从剑宗主峰出来，天已经黑透了。
　　　谢寻常和闻星河、傀儡，一起回到桃竹峰的院子，“闻闲余”在厨房做饭。

13  ☪ 第13章
　　　◎“对对，宝贝徒徒肯定没有生气。”◎
　　　闻闲余一回来，感受到一缕落在他身上的目光。
　　　闻闲余回头，看到厨房做饭的“自己”。
　　　闻闲余对“自己”笑了一下。
　　　不过他现在在傀儡的身体里，傀儡戴了面具，他心念一动笑一下，是傀儡的面具上换个笑脸。但因为剪出去的分神性情冷，所以这个笑脸从来没用过。
　　　面具切成笑脸，再切回去。
　　　“傀儡”：“……”
　　　闻闲余是回来了，不和傀儡把身体换回来，更不肯靠近厨房一步。
　　　——他才不要换回去做饭！
　　　闻闲余就是因为不想做饭，把自己的元神和傀儡里的切了一下，用傀儡跟在闻星河身边看看小徒弟，顺道看到了溪水边发生的。
　　　前世闻闲余这个时候在闭关。
　　　闻闲余摆出一幅高冷的样子，抱住剑，陷入思索。
　　　前世闻闲余见过一只的清梦雀，也是这样软软的一团，深蓝的尾羽，翅膀青蓝色，很吵，总是啾啾啾的。
　　　那是闻闲余闭关很久后出来，去院子里溜达，和养在窗子旁上的清梦雀大眼瞪小眼。
　　　清梦雀不认识他，拍着翅膀开始啾，被闻闲余一把捏住尖尖的嘴巴，顺道贴了张符。
　　　不过大概是没察觉恶意，胆子还很大，闻闲余喂了几次跟他熟了。
　　　后来从谢寻常这，闻星河知道清梦雀共有两只，一只被谢寻常带到刀宗，另外一只留在剑宗。
　　　闻星河叛出剑宗，这只清梦雀也跟着消失了。
　　　起初闻闲余以为，在闻星河十九生辰那天的事太可怕，清梦雀被吓跑，后来才知道，这只清梦雀凭着和血脉间的感应，一路从剑宗飞到刀宗。
　　　那时闻闲余在养伤，醒来后得知谢寻常去找闻星河。
　　　谢寻常长高了，好友叛出剑宗的事，他的眉眼间沉郁了很多，道：“闻哥，我去把闻星河带回来。”
　　　闻闲余不想让谢寻常去，谢寻常还是去了。
　　　闻闲余等到的，是谢寻常被闻星河杀死的消息。
　　　有些清梦雀，不会让养它的人做噩梦，但它自己的梦，可能会不小心给人看。它自己的梦，那就不分好坏了。如果清梦雀梦到不好的，被入梦的人梦到的一定是不好的。
　　　结合这一世天道化身给闻闲余的提示，闻闲余恍然明白过来。
　　　谢寻常的眉间的沉郁，是通过清梦雀看到什么。
　　　只是谢寻常不能说出口……
　　　还有闻闲余知道两只清梦雀的父母被魔修的头吃了，本想去捞一把，结果两只清梦雀活得好好的，和闻星河还很熟稔。
　　　前世闻星河也去后山，但似乎没这辈子多。
　　　闻闲余没有闭关，闻星河现在有师尊、父母、朋友，比前世开朗一些，去剑宗学堂上课后，与同门结伴完成任务，也因常去后山和清梦雀相熟。
　　　在闻星河的角度，他的师尊虽然身体差，但他没成为师尊的负累，让师尊总是闭关，所以比前世更开朗，这是说的通。
　　　闻闲余想着，往厨房的方向看了眼。
　　　傀儡也不擅长做饭，闻星河去帮忙，谢寻常也跟着去厨房里了。
　　　无论如何，这一世，他都不能让前世的事发生。
　　　呼……
　　　厨房，谢寻常看到，院子里的“傀儡”抱着剑睡着了。
　　　谢寻常一看，丢掉手里的东西，跑出去伸手去戳“傀儡”。
　　　从来都是闻闲余站着睡，谢寻常还是第一次见傀儡站着睡着。
　　　谢寻常的手，被另外一只手挡住了。
　　　闻星河低声：“师尊困了。”
　　　谢寻常也压低声音：“你不觉得有点不对吗，傀儡总是修炼，不睡觉。是不是中了什么法术？”
　　　闻星河：“傀儡里是师尊。”
　　　谢寻常：“我知道啊，本来……噢噢噢！”
　　　谢寻常反应过来了。
　　　再看在厨房做饭的“闻闲余”，谢寻常发现“闻闲余”冷冷的，身上有一种淡淡的死感。
　　　谢寻常差点笑出声。
　　　谢寻常看到闻星河搬了把摇椅过来，让闻闲余坐下睡，搭上一条毯子。闻闲余睁开眼看了眼，摸了把闻星河的头，抱着剑继续睡了。
　　　……
　　　“闻哥！”
　　　谢寻常推开门跑进来。
　　　闻闲余不知道什么时候趴在书桌上睡着了，脸埋在雪白的袖子间。
　　　听到谢寻常的声音，闻闲余睡醒了，打了一个哈欠，捏了把谢寻常的脸：“怎么又过来了？”
　　　闻闲余看了眼天色：“徒徒应该下课了，快回来了。”
　　　最近谢寻常往剑宗跑得很勤，不是来看后山的清梦雀，就是找闻星河切磋。
　　　谢寻常揉了揉被闻闲余捏的脸，道：“不是找他的，来找你。”
　　　闻闲余懒懒道：“啊？”
　　　谢寻常：“再过七天，就是闻星河的生辰吧？我想给他准备礼物，还没想好准备什么，来看看你的。”
　　　哦，原来是为了这个。
　　　闻闲余摊手：“还没做好。”
　　　谢寻常：“是什么是什么？”
　　　闻闲余招手，让谢寻常过来。
　　　嘀咕嘀咕嘀咕。
　　　“在说什么？”一道冷淡的声音传来。
　　　闻星河迈步进来。
　　　谢寻常扭头，大笑：“这是我和闻哥的秘密，才不告诉你！”
　　　闻星河轻蹙了下眉。
　　　谢寻常：“你回来了，来来，切磋一下！”
　　　闻星河：“不打。”
　　　谢寻常啧了一声：“不打就不打，闻哥我去后山了！”
　　　留下这句话，谢寻常跑走了，一阵风一样从闻星河身边经过。
　　　闻星河来到闻闲余的身边，抿了抿唇，抬眸：“师尊，什么秘密，不可以告诉我吗？”
　　　要、要命……
　　　闻星河的骨相很好，眉眼俊秀，脸上养得多了肉。往日冷淡的眼眸抬起，眼巴巴看闻闲余，闻闲余实在很难拒绝奶团子一样的小徒弟。
　　　说起来，前世闻闲余给闻星河准备的生辰礼是伪仙器，从藏刃山上取到后，托霍扬沙、柳桥音交给闻星河。
　　　这一次，他取伪仙器小徒弟在一旁，闻闲余直接给了，那就不算生辰礼，不然当天不就没礼物了。
　　　前几天闻闲余还发愁，送什么礼物给小徒弟，睡了一觉想起来了，他前世想给闻星河准备什么来着，碍于身体闭关，没能准备上，这次正好准备。
　　　闻闲余想说也不是什么秘密，但是看到眼巴巴的小徒弟，闻闲余的良心瞬间没了。
　　　他叹了口气，毫无心理负担，把这个锅甩给已经跑走的谢寻常：“宝贝徒徒，不能告诉你，因为这是谢寻常和为师之间的事。”
　　　闻闲余看到因为他这句话，他小徒弟脸黑了。
　　　变成生气的团子了。
　　　闻闲余实在觉得可爱，眼巴巴可爱，生气也可爱，忍不住伸手把小徒弟捞起来，抱到腿上。
　　　“生气了？”闻闲余问。
　　　闻星河绷着小脸：“没有，弟子怎么会生师尊的气。”
　　　闻闲余心里想哇你都把生气写脸上，生怕我看不出来，还说没生气，表面上瞎哄一通：“对对，宝贝徒徒肯定没有生气。”
　　　“你可是为师唯一的徒徒，怎么舍得生气。刚才为师不过是，侄子说了说话，对吧。”闻闲余道。
　　　闻闲余专门在“唯一”两个字上加了重音，生怕怀里的某小只听不出来。
　　　闻星河：。
　　　六岁的闻星河，未必能猜出闻闲余和谢寻常说了什么，现在的闻星河算了下时间，心中了然，是他的生辰礼。
　　　他又不是六岁，怎么会因为秘密什么这样幼稚的事生气。闻星河如此，都是为了接近闻闲余，弄明白伪仙器为什么亲近闻闲余，不亲近他这个炽阳之体。
　　　……
　　　“师尊，你在哪儿？”
　　　此时的闻星河，用的是小纸人的视角，只是不知怎么回事，他一张纸竟然很困，晕晕乎乎爬都爬不起来。
　　　那日后闻闲余说有好友相约，离开桃竹山赴约去了。
　　　闻星河一缕分神在的小纸人，一并被闻闲余带走。
　　　闻星河并不是时刻看着，只是想知道的时候，查看一下小纸人的位置，如闻闲余所说，是去赴约的地方。然而在闻星河想用小纸人的视角看看时，却发现眼前漆黑一片，十分用力才睁开眼。
　　　视野内，白皙纤细的手指捏住他，把他提起来，他站不住，于是让他抱住手指。
　　　闻闲余道：“徒徒，你不知道，有的人新研制出的药粥实在是难喝，我喝不下去，想喝你熬的粥。但你又不在，只好让你的小纸人去。”
　　　“熬了一锅粥，但它也太累了，正在睡觉呢。”
　　　闻星河悄悄给药宗掌门使个眼色。
　　　一旁的药宗掌门：“……”
　　　闻星河拧眉思索。
　　　然而小纸人晕乎的状态，根本不给闻星河思索的机会。
　　　闻闲余看到，抱住他指尖的小纸人，托着脸很努力想了半天，总算发现一件事，他现在又困又累的状态不适合思考，要用本体才可以。
　　　闻星河一离开，小纸人抱都抱不住闻闲余的手指，滑到桌子上。
　　　闻闲余笑了下，把闻星河的小纸人收到荷包里，让它去睡觉。
　　　闻闲余则是拿起笔，继续做没完成的事。
　　　闻星河生辰那天，闻闲余赶回来了。

14  ☪ 第14章
　　　◎小徒弟又被他弄哭了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！◎
　　　“小师弟回来了？”灯火中，柳桥音回头，笑了一下。
　　　闻闲余一顿，弯了眼笑：“回来了。”
　　　原来前世闻星河的生辰宴是这样的，在柳桥音和霍扬沙住的院子里，一家人，还有谢寻常。
　　　前世的这个时候，闻闲余的身体实在是太差了，他拔出伪仙器后匆匆闭关。至于傀儡，则是刚好知道一条似是与闻闲余过去相关的消息，没能参加闻星河的生辰宴。
　　　但这一世，闻闲余还有傀儡，都能参加闻星河的生辰宴。
　　　把小徒弟捡回来，但没能参加小徒弟的生辰宴，闻闲余一直有些可惜，他也想在小徒弟生辰宴上，亲口送出他对小徒弟未来的期许和祝福。
　　　闻闲余并不是多思多虑的性子，他更习惯于“摆烂”，懒得去想太多。
　　　可是对闻星河，闻闲余体会到了当初他师尊的感受，但也不太一样。
　　　闻闲余觉得闻星河是千年难遇的炽阳之体，应该问道巅峰，天下敬仰，又觉得炽阳之体又如何，平安就好。
　　　后来闻闲余想，闻星河想要什么，他自己来选，他看着护着才是最好。
　　　这种心绪闻闲余很陌生，但他并不讨厌。
　　　前世那个消息，不过是一条假消息，前世傀儡验证过来，这辈子自然不必再去。
　　　闻闲余进入正厅，却踩到什么圆滚滚的东西。
　　　嗯？
　　　闻闲余低头，看到横躺在地上的伪仙器。
　　　闻闲余蹲下去把伪仙器拾起来，又用了一个清洁术。
　　　“你主人呢？”闻闲余问。
　　　伪仙器往后山的方向歪。
　　　闻闲余懂了。
　　　又去后山找清梦雀了。
　　　不过想到自家徒弟的性格，闻闲余低眸笑了。大约不是闻星河去的，谢寻常拽着闻星河一起去了。
　　　对霍扬沙和柳桥音的院子，闻闲余和自己那一样熟，捡了地坐着打瞌睡，不忘说了句：“师姐师兄做的饭，还是这么好吃啊……这么远都闻到香味了。”
　　　柳桥音觑他：“说起来也奇怪，你是画符的，手比你师兄巧多了 ，这做起饭来……”
　　　闻闲余捂住耳朵：“啊师姐快去忙吧。”
　　　柳桥音笑了，转身去忙了。
　　　闻闲余有点困，感觉什么暖呼呼的东西缠到他手指上。
　　　掠起眼皮看了眼，是化作流光的伪仙器。
　　　“要进来？”闻闲余问。
　　　流光绕上闻闲余的手腕。
　　　闻闲余有些惭愧，心说不愧是他小徒弟的本命法器，真是照顾他这个师尊。别的法器进入人的丹府、识海、骨骼中，都是被温养的那个，他这具破破烂烂的身体，还要徒弟的本命法器反过来温养。
　　　“和徒徒一样好。”闻闲余感动。
　　　伪仙器小心翼翼，把自己塞到闻闲余手臂的骨头里。
　　　反过来被温养的感觉，自然是舒服的，暖暖的热流流经闻闲余的身体。
　　　呼……
　　　闻闲余手滑了一下，睁开眼，看到两只亮晶晶的绿豆小眼。
　　　“啾？”
　　　“啾啾啾啾啾！”
　　　两只清梦雀叫起来。
　　　闻闲余认识它们，绒毛褪去，羽翼长出来。还小，比它们的父母足足小了一圈，但也可以飞了。
　　　闻闲余垂下眼看两个绒球，摊开手：“过来。”
　　　两只歪头看了看，先后跳到闻闲余的手上。
　　　很轻。
　　　闻闲余用手捏了捏。
　　　手感实在是很好。
　　　“你们的主人呢？”闻闲余捏着绒球问。
　　　“师尊。”冷淡的声音响起。
　　　闻闲余抬眸，看到过来的闻星河。
　　　闻闲余打量他的小徒弟，一身劲装，脸上有点肉，但依稀可见长大后的俊朗，就是眉眼间还是有点冷。
　　　“饭好了。”闻星河道。
　　　闻闲余嗯嗯两声，放下两只清梦雀。
　　　闻星河走过来，从乾坤戒拿出两个灵果给清梦雀。
　　　“啾啾啾啾啾！”两只绒球飞了过去。
　　　闻闲余不由得多看一眼。
　　　闻星河顺着闻闲余看的方向看过去，忽然问：“师尊喜欢吗？”
　　　啊？
　　　对于小徒弟的问题，闻闲余自然是有问必答的，他道：“喜欢。”
　　　这小绒球，吵是吵了点。
　　　不过。
　　　闻闲余道：“还是很可爱的。”
　　　闻星河淡淡嗯了一声，扬起小脸问：“那师尊喜欢我，也是因为我现在长得比较可爱吗？”
　　　捏不到绒球，闻闲余正准备捏一把小徒弟的脸蛋。此时，闻闲余的手，恰好在闻星河脸旁。
　　　闻闲余一顿，然后叹了口气，捏到闻星河脸上：“徒徒你怎么知道，就是你太可爱了，为师才喜欢的。”
　　　“喜欢这样捏。”闻闲余捏了捏闻星河的脸肉。
　　　心里为手感满足。
　　　只是外表的可爱，是个人听到都会失落。
　　　闻星河听到，只是垂下眼，任由闻闲余捏他的脸，没有多余的反应。即使知道真相如此，也没有关系。
　　　“不过……”闻闲余话锋一转，“我的徒徒，不止长得可爱，心里也很可爱啊。”
　　　闻闲余凑近，低声在闻星河耳边道。
　　　说着，手臂一伸，将他六岁即将过生辰的徒弟抱起来。
　　　闻星河有些错愕，下意识抱住了闻闲余的脖子。
　　　也同时明白过来，刚才闻闲余那样说，是又在逗他了。后面的话，才是闻闲余想要说的。
　　　“怎么突然问这个问题？”闻闲余问。
　　　闻星河：“师尊让我的小纸人去煮粥，是因为在给我准备生辰礼，对吗？”
　　　闻闲余：“咳咳咳咳……倒也不必说出来。”
　　　徒弟才这么点，可是越来越不好糊弄了！
　　　闻闲余心想。
　　　闻星河：“如果师尊是因为我长得可爱，才喜欢我。那我长大后，变得不可爱了，对师尊是不是就没用了。”
　　　“那师尊会收回对我的所有偏爱。”
　　　这个逻辑，闻闲余有些哭笑不得。
　　　闻闲余抱着他，从休息的花厅去到膳厅，正要说什么，又听闻星河道：“不过师尊不用解释，我知道师尊的意思，不是单纯觉得可爱才关爱，爱护我的。”
　　　对嘛，他就是这个意思。
　　　他徒弟一下就明白了。
　　　闻闲余很开心。
　　　看到闻闲余的愉悦，闻星河却在他看不见的角度，略带嘲讽地扯了扯嘴角。闻闲余实在很照顾他……六岁的他。他不过是心情不好，随便编了一个理由，闻闲余又要逗他又要抱他的，让他通过语言、行为，感受到他的“爱护”。
　　　闻星河心情不佳，是因为一切按计划进行。他亲近闻闲余，利用霍扬沙、柳桥音、谢寻常他们。然而闻星河却在他生辰宴来临，感受到了烦躁。
　　　他厌烦他们。
　　　他不应该出现在这样的画面里。
　　　吃完了果子的清梦雀一路啾着飞过去，圆桌上是热乎的汤和菜，柳桥音招呼他们入座，屋内灯火明亮……温暖……
　　　他本不应该出现在这样的画面中的，但闻星河抱着他，所以他也过来了。
　　　闻闲余把闻星河放下来，六个人和两只鸟。
　　　桃花酿的香味散开。
　　　霍扬沙喝了不少，糙脸有些红，但很开心，大力拍了拍闻星河的肩膀：“儿子，爹送你的，是绑在身体上的沙袋，不重，几十石吧。”
　　　“咱们体修，就是要用这种的！”
　　　“明年送你百石的！”
　　　……
　　　席间很是热闹，如前世闻星河再一次受到来自亲人、朋友的礼物。
　　　这次不止他们，还有闻闲余。
　　　闻闲余也喝了不少桃花酿，闻星河和傀儡一起把闻闲余送回桃竹峰。闻闲余快要睡过去了，拉住闻星河。
　　　“差点忘了，他们都送你了，为师还没把生辰礼给你。”
　　　闻闲余伸出袖子：“来拿。”
　　　闻星河在闻闲余的注视下，把手伸到闻闲余的袖子里，拿出一个荷包。
　　　“打开看看。”
　　　闻星河依言打开，里面是一张叠起来的符纸。手指触碰到，便能感受到其中流动的道蕴和契机。
　　　“这是？”
　　　闻闲余眯起眼：“山海符。”
　　　“唔，一种平安符。”
　　　“里面是一些天地灵物，以及我的一缕元神。会让你多一点点气运，不过最重要的是，可以帮你抵挡危险。”
　　　符修笑得散漫。
　　　若是六岁的闻星河，只会知道闻闲余给了他一个很厉害，能保护他的符。可带着记忆回来的闻星河，却知道这个符可以说，是符咒一道的巅峰了。
　　　闻闲余说的天地灵物，实际上是日华、月曜，山水之精。借用山川河流，日月星辰的力量成符。
　　　这些东西，在天地之初诞生的秘境中，闻闲余下了四个秘境，拿到这四样。拥有这四样东西的秘境，当然是凶险无比。
　　　这只是开始。
　　　这种符最难的地方，不是平衡这五种力量，而是这四样东西对修士的心境考验。修士的心境被前四样东西认可，才能画成这个符。
　　　闻星河曾在闻闲余的遗物中，看到他试着画这个符时留下的手稿，知道闻闲余想给他画这么一张平安符。
　　　“谢谢师尊……”
　　　闻星河低下头，声音有些哑。
　　　闻闲余好困，还喝了酒，听到徒弟哑了的声音，困顿的思绪激灵了一下。
　　　哈、哈哈……
　　　应该不会吧？
　　　闻闲余试探：“这是师尊亲手画的，特别厉害的，送给你的平安符。”
　　　“随身佩戴，还要收好，知道吗？”
　　　“不可以摘下来！”
　　　“是，师尊。”声音如常，眼泪却砸到闻闲余的手背上。
　　　闻闲余：“……”
　　　闻闲余酒一下醒了，老实说下四个秘境对他来说当然有点累，但小徒弟又被他弄哭了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！所以闻闲余都顾不上困，啪啪给自己贴了好几个符用来清醒。
　　　捧起小徒弟的脸，连忙擦眼泪，一边擦一边哄：“宝贝，怎么又哭了啊？”
　　　“怎么啦？”
　　　闻闲余飞快思索。
　　　不对啊，很不对劲啊！
　　　这个符是难搞了点，但闻星河现在不应该知道多难搞。
　　　他说的可是天地灵物，不是日华月曜什么的，天地灵物很多的，钟灵毓秀之地，很容易孕育，而且他可是专门去药宗，借用药宗的一个特殊的阵法去的那些地方，闻星河不知道他去了。
　　　闻星河垂下眼，并没有因闻闲余哄他展颜。
　　　闻星河道：“师尊，我不会辜负你的期望的。”
　　　怎么突然说这个？
　　　闻闲余擦汗：“哈哈……宝贝真乖啊，好好为师知道。一个符而已，哭什么。”
　　　闻星河：“师尊，伪仙器在你骨头里。”
　　　“你经脉、丹府之间的裂痕，变大了。”
　　　“不可能，我……”闻闲余争辩。
　　　闻星河冷冷道：“临时补回去了是吗？”
　　　“师尊，那是伪仙器，它可以‘看’出来。”
　　　闻闲余：“……”
　　　低估了。
　　　闻星河抱住闻闲余的脖子，闻闲余想说的话，因为闻星河的动作噎住，而后叹了口气。
　　　他抱起闻星河，摸了摸闻星河的发顶，道：“我有分寸的，这些都在为师能力范围之内。”
　　　闻星河的声音闷闷的，还有些哑：“嗯，我知道。”
　　　闻闲余看不到闻星河的表情，不过听闻星河的声音，他小徒弟应该是平静下来了？
　　　——分寸？
　　　闻闲余有这种东西吗？
　　　闻星河漠然地想。
　　　但无所谓了，闻闲余没有，那他看着闻闲余好了。
　　　看到闻闲余送给他的平安符，闻星河的烦躁突然达到了顶峰，同时他也知道，他的烦躁为何而来。
　　　那些他告诉自己的理由，找出伪仙器亲近闻闲余的原因什么的，都是他在欺骗他自己。他真实烦躁的其实是，他对于这样温暖、宁静生活的贪恋。
　　　是闻闲余把他捡走，他才有了现在的一切。
　　　不然他会怎么样呢？
　　　大概会烂死在某个地方吧。
　　　他根本不想离去的，他还想拥有前世的东西。
　　　看到被他杀死的人，如前世一样给他过生辰宴，卑劣的心思不可抑制生长出来。天道回溯了，所以这些人还活着，他们不知道真相，所以他还可以用现在的身份，这样生活下去，不是吗？
　　　本就是幽魂、野狗，有了吃的东西，他是不会放过的。
　　　他会攥紧拥有的一切。
　　　他会是一个好的徒弟、好的儿子、好的朋友。
　　　没人会知道，那些血腥脏污的过去。
　　　他抱紧了闻闲余，对闻闲余道：“师尊，我没事了，你睡吧。”
　　　六岁，冷淡的声音还带着一点稚气，听起来有点软。但却是平静的，反过来安慰抱着他的人。
　　　闻闲余手指摸到他的脸，把下巴掰过来：“真的吗？让我看看。”
　　　果然不哭了，也冷静下来。
　　　闻闲余放心了，忍不住去捏闻星河的脸：“宝贝啊，不要总哭了好不好？”
　　　呜呜……
　　　他也想哭了。
　　　闻星河抬眸，乌黑的眼眸看向闻闲余，想说什么，最终还是没说。
　　　闻闲余：“……”
　　　啊啊啊啊他看懂小徒弟的意思了！还不如看不懂！
　　　刚他小徒弟是说，如果不是师尊的一些行为，他是不会哭的。
　　　闻闲余抱住他小徒弟，呜呜咽咽：“养了一个芝麻馅的汤圆。”
　　　“甜的，但馅真黑啊。”
　　　闻星河：“……”
　　　闻星河揭了闻闲余身上贴着的用来清醒的符，拉着闻闲余去休息。
　　　闻星河发现六岁的身体有些不便，不方便他照顾闻闲余。
　　　……
　　　……
　　　……
　　　时光飞逝，十一年后。

15  ☪ 第15章
　　　◎他堂堂师尊，被徒弟这么抱，他不要面子的嘛？◎
　　　“师尊。”
　　　睡得迷糊，闻闲余感觉有人摸了摸他的脸。
　　　熟悉的声音，熟悉的触感，没睁开眼闻闲余也知道是谁。
　　　“嗯……”闻闲余含含糊糊应了一声。
　　　他还想睡，试图把脸埋到被子里。然而那人早有预料，闻闲余低头一埋，埋到了这人的手心。
　　　闻闲余：“……”
　　　他听到了这人的轻笑。
　　　干什么干什么？连师尊都敢笑，真是大逆不道！
　　　闻闲余心里叭叭，可他实在很困，费劲睁开眼，视线模糊，只看到明亮的天光和高大模糊的身影。
　　　那人看到他醒了，反而宽大的手心把恼人的天光遮住，低声：“师尊，一会儿我去参加内门大比。”
　　　“饭做好了，放在厨房里温着，师尊醒了可以吃。”
　　　“内门大比我会用留影珠记录下来，师尊不去也可以看。”
　　　说完，温热的掌心离开闻闲余眼前，床帐也放下来。
　　　闻闲余想起来了，他小徒弟要参加内门大比。前世听人提起过，他徒弟多厉害，内门大比多惊艳，可惜没亲眼看到，这辈子他当然要亲眼看着。
　　　不过闻闲余实在是很嗜睡，昨天晚上专门嘱咐闻星河要来叫他。
　　　可是他小徒弟太贴心了，不出所料，叫是叫了，看他困，让他继续睡，他想看也想到了，拿留影珠给他看。
　　　他全都料到了。
　　　自己养的徒弟，当然很清楚。
　　　闻闲余如此想着，思绪越来越沉。
　　　也是在这时，闻闲余的被窝里。
　　　“啾啾啾啾啾！”
　　　嘹亮的声音响起。
　　　闻闲余一个激灵，醒过来了。
　　　他在被子里摸了摸，摸到一团绒球，放到脸旁边。
　　　清梦雀见他醒了，不叫那么大声了，开始夹着嗓子：“啾啾啾。”
　　　柔软的羽毛蹭到脸上，闻闲余心情很好，嘟囔道：“真乖。”
　　　“不像某个徒弟，说了让叫却让我去睡觉。”
　　　早有预料了！
　　　想到闻星河会只走个叫醒的动作，所以闻闲余提前把清梦雀放被窝里了。
　　　闻闲余抱着枕头，和清梦雀玩了会儿，慢吞吞爬起来穿衣裳，再晃到厨房里面，拿了吃的出来。
　　　闻闲余坐在院子里，撑着脸慢吞吞吃包子。
　　　“师弟！”
　　　一道粗犷的声音传来，闻闲余手抖了一下，还好没把包子扔出去。抬眸，看到霍扬沙。
　　　霍扬沙大步进来，在闻闲余身边坐下，催促道：“内门大比都快开始了！你快一点！”
　　　闻闲余懒洋洋应了一声。
　　　边催着，霍扬沙也随手拿了个包子吃：“你别说，儿子的手艺真是越来越好了，和他母亲有一拼了。”
　　　闻闲余：“那是，也不看是谁徒弟。”
　　　霍扬沙：“快点快点。”
　　　闻闲余不说话了，加快了吃东西的速度。
　　　霍扬沙看着他，在闻闲余右手拿住汤勺喝粥的时候，扯过他左手的手腕，要搭到他脉搏上。
　　　闻闲余一下子，以与他慢吞吞动作不相符的速度，把手腕抽了回去：“干什么干什么？体修改行给人看病了？”
　　　霍扬沙：“不摸你的脉也可以，把你荷包给我看，小纸人是不是全都在睡觉？”
　　　闻闲余：“……”
　　　闻闲余移开视线：“大早上的，我被迫早起，还不让小纸人们睡个懒觉吗？”
　　　霍扬沙一听就笑了：“哈……小师弟，我长你几岁。你身体虚弱的时候，你的小纸人们会整天昏睡不醒，当我不知道吗？”
　　　“不承认也行，当着你师姐的面再说一遍。”
　　　“我不帮你瞒着。”
　　　“到时候你师姐要干什么，你自己看着办，我拦不住。”
　　　闻闲余垂下眼喝粥，左手的手腕放了过去，霍扬沙搭上闻闲余的脉。先是皱眉，眉头稍松，然后又蹙起。
　　　闻闲余把手腕收回来。
　　　霍扬沙脸色不是很好看：“小师弟，那些缝隙还是变大了，但比师父他老人家预估的状况要好很多。”
　　　闻闲余嗯了一声。
　　　闻闲余：“星河每天都用伪仙器来养我的身体，还有这些灵草灵药什么的吃着，当然不会太差。”
　　　闻星河做的粥里面，加了用来温养的东西，闻闲余拿勺子舀了一下，清晰可以看到。
　　　只是不会太差，还是在变差。
　　　“师尊……”霍扬沙只说了两个字，没有再说下去。
　　　闻闲余知道霍扬沙在说什么。
　　　据掌门师兄回忆，闻闲余是他们的师尊，也就是剑宗太上长老抱回来的，关于闻闲余的身世，他肯定知道一些。在他闭关后，留下用来传信的线香。闻闲余点燃线香后，却没有受到回信。掌门师兄这才告诉他们，师尊留下书信走了，他也不知道师尊的踪迹。
　　　他这莫名其妙元神、丹府、经脉上的裂痕，只可能与闻闲余的身世有关。
　　　比起霍扬沙的担忧，闻闲余反而轻松很多。
　　　因为这一世，已经比前世好了太多。
　　　前世虽说霍扬沙给闻闲余提过内门大比，但他眉宇间的思虑很深，霍扬沙正好用他们师尊没闭关的消息，半真半假把闻闲余糊弄过去了。
　　　闻闲余再盘这件事，霍扬沙的思虑，是因为闻星河。
　　　闻星河在内门大比夺得魁首，剑宗天骄，风头无两。也是在大比后不久，十九岁生辰时，闻星河弑父杀母，叛出宗门。
　　　昔日天骄，成了剑宗追杀令上的逃犯，一时唏嘘不已。
　　　这十年来，虽有些许波折，但平安度过。闻星河被他养得还不错，品行兼优，温和有礼，并且心志坚定。
　　　霍扬沙发愁的是，也变成了闻闲余的身体，而不是闻星河。
　　　闻闲余身体再差，也撑到了上次天崩的时候，这次一样可以。到时候仙门众人补天，闻星河不把裂缝撕开，劫难也就过去了。
　　　闻闲余拍拍霍扬沙的肩膀：“师兄宽心，我这身体，我自己还不知道么，无碍。”
　　　霍扬沙冷笑：“你最好是，这句话我替你记着了。别等哪一日，让我把这句话翻出来怼你。”
　　　闻闲余：“……师兄我吃完了，我们快去吧。”
　　　内门大比在青天峰。
　　　闻闲余和霍扬沙用了法术遮掩，从剑宗弟子们身边经过也没引起注意，他们在看台上找了空位坐下来。
　　　剑宗弟子众多，每个比武台上都有比试在进行。
　　　只是坐着，闻闲余又有些困了，往一侧靠过去。然而在他昏睡过去后，一只手臂揽了一下，让他靠到另外一侧的肩膀上。
　　　闻闲余睡过去了，没看到无声的交流。
　　　霍扬沙扬眉：还算懂事。
　　　过了一会儿，闻闲余被霍扬沙晃醒了。
　　　“师弟醒醒，到星河了。”
　　　闻闲余醒过来。
　　　他打了一个哈欠，睡眼模糊，不过总算清醒一点了。
　　　用了法术，身边坐着的剑宗弟子也不知道是他和霍扬沙，也不用太稳重。
　　　闻闲余：“哇。”
　　　霍扬沙：“哇。”
　　　闻闲余他小徒弟一身红衣，高马尾，少年感扑面而来，意气风发。
　　　这只是内门大比的第一轮，闻星河一个回合，送抽签的对手下去了，赢得干脆利索。他的名字，同时也出现在青天峰上的天榜上。这一轮的比试很快，天榜上的排名不断增加。
　　　每个比武台都和天榜相连，天榜会根据弟子修为以及刚才那轮的切磋，给出一个评分，依照这个分数，排出天榜上的初始排名。
　　　这一轮结束后，则是内门大比第二轮的排位赛。每一位排名靠后的选手，都可以在排位赛的时间内，向自己排名靠前的弟子挑战，但每次挑战的名次，最多比自己高一百，且这个名次，会随着排名增高减少，如弟子是天榜第十，那他可挑战的名次，最多是第七。
　　　第一轮比试很快结束。
　　　闻星河第一轮遇到抽签到的弟子实力不强，他赢得轻松，但他的修为高，所以他的评分在天榜前十，中午定榜的时候，闻星河是天榜第一。
　　　下午比武台关闭，给弟子足够的休息时间，翌日上午再次开启第二轮的比试。
　　　霍扬沙没看完，有事离开了看台，此时只有闻闲余在看台上坐着。
　　　闻闲余托着脸，心里满是骄傲。
　　　他小徒弟真厉害。
　　　赢得真漂亮。
　　　是他小徒弟！
　　　不过，他用了遮掩的法术，闻星河能找到他吗？
　　　闻闲余正想着，看到在比武台上的闻星河身形消失，再出现，已经是在他眼前了。
　　　闻闲余坐着，要仰头去看。
　　　高挑的青年挡住了日光，马尾晃呀晃，肩背宽阔，身如修竹。青年在闻闲余身侧半跪下来，凤眸含笑：“师尊，我赢了。”
　　　闻闲余的视线跟着青年移动，没了日光，他也看清他的小徒弟。剑眉星目，容貌俊美，生得很是俊。
　　　不过……不算是小徒弟了。
　　　挺拔高大的身形，即使半跪在他身边，也不容忽视。
　　　“还不错。”闻闲余道，“不要骄傲，骄兵必败。”
　　　说着，闻闲余伸出手。
　　　他是符修，手指更为纤长，白皙的指尖在将要触碰到闻星河的脸时，却顿住了。指尖一拐，改为拍了拍闻星河的肩膀。
　　　闻星河侧了眼，但没说什么。
　　　好险好险，差点掐上去了。
　　　闻星河想。
　　　徒弟长大了，自然也不能掐脸摸头什么的，这样岂不是容易伤到自尊，认为他都长大了，可长辈还是把他当作小孩来对待。
　　　可是闻星河一直长到少年，闻闲余捏了太多次，实在是很习惯，看到徒弟觉得可爱的时候，要么想摸摸头，要么想捏一下脸。
　　　很想。
　　　但要忍住！
　　　闻星河道：“师尊，母亲做了午饭，我们回去吧。”
　　　闻闲余应了一声，正要起身，却被一条手臂捞了起来。
　　　闻闲余微微错愕睁大眼，但这个怀抱实在是熟悉，他抱住了闻星河的脖子。
　　　以闻星河的臂力，单手抱闻闲余不要太轻松，闻闲余坐在闻星河的手臂上。闻闲余做贼似的，左右看了看，确认没长老看到他。
　　　这可是内门大比，长老们嘴上说都是小孩之间的玩闹，实际上一个比一个在意，全都来看台上看自家弟子的比试。
　　　还好等闻星河从看台过来，比试结束，大部分弟子们都离开，长老们也一同离开，没多少人。
　　　他堂堂师尊，被徒弟这么抱，他不要面子的嘛？
　　　闻闲余猫猫祟祟，确认没人看到，松了口气，还是不敢抬头。
　　　闻星河抱他往外走，他戳了一下闻星河，小声：“抱我干什么？我能走。”
　　　闻星河淡淡道：“青天峰和闲云峰离得远，母亲还在等我们，师尊走得太慢了。”
　　　闻闲余：“……”
　　　好吧。
　　　说得有道理。
　　　闻星河长大后，体质方面和闻闲余的差距实在是太明显了。闻闲余嫌累，只想慢吞吞走，也不知道他徒弟怎么长的，一步顶他两步，闻闲余纯走，都要小跑追闻星河了，闻闲余才不要追。
　　　闻闲余倒也能用个符，不过近年闻闲余越来越懒，一点灵力都懒得用，所以也不用符来赶。
　　　通常这个时候，要是着急，闻星河都会一把把闻闲余捞起来，带闻闲余赶路。
　　　正想着，闻闲余忽然看到一个长老。
　　　他连忙将脸埋到闻星河的肩膀，小声催促：“快走快走。”
　　　“嗯。”
　　　闻星河应了声，垂下眼，怀里人雪白的后颈跃入眼帘。闻星河手臂紧了紧，移开视线。
　　　“师尊，早上的粥和包子吃了吗？”
　　　闻闲余：“当然。”
　　　小徒弟做的，他当然会吃。
　　　闻星河：“吃了多少？”
　　　也许是离得近，闻闲余不知道为什么，从小徒弟的语气里察觉到一丝不虞。
　　　“两个包子一碗粥。”闻闲余道。
　　　实际上是一个包子半碗粥，另外一个包子是霍扬沙吃的，至于余下的半碗粥……可以等回去的时候找机会喝掉！
　　　闻星河淡淡道：“吃得不少，但还是没胖。那早上再多吃一点，三个包子一碗半粥。”
　　　“什么？！”闻闲余抬头，和闻星河对上视线。
　　　闻星河叹了口气：“师尊，你只吃了一个包子，喝了半碗粥。我说多一点，你才能多吃一点。”
　　　闻闲余瞬间蔫了，嘴硬：“我没有，你胡说！”
　　　闻星河：“是吗？”
　　　这冷淡的语气，闻星河连是都说不出口，只好道：“好吧，我多吃一点，但不要那么多，没有胃口。”
　　　“好。”
　　　平心而论，闻闲余虽然做饭乱七八糟，但嘴叼得可以，所以闻星河的厨艺水平，都可以以厨入道了。可是闻闲余经脉、丹府上的裂痕增大后，身体变得虚弱，也没什么吃东西的欲望。不多吃点东西补一补，又会越来越虚弱，为了让他多吃，闻星河变着花样做开胃的东西。
　　　一路说着话，在闻闲余看不见的角度，眼底的戾气散了一点。
　　　把人抱在怀里，能带给闻星河一点心中被填满的感觉。
　　　他是闻闲余的徒弟，即使符咒阵法不是他最擅长的，也拿得出手，完全可以用传送阵带闻闲余过去。可在选择带闻闲余去哪里的时候，他却选择了这种方式，来缓解内心莫名的焦躁。
　　　随着年岁长大，闻闲余不让他跟着一起睡，摸他的头和捏脸的次数越来越少。
　　　即使闻闲余不说，闻星河倒是也隐约能猜出来，他长大了，这样的动作未免还将他当作小孩。
　　　但闻星河……并不介意。
　　　可是当他蹲下来，脸在闻闲余手边，他看得出来闻闲余还是想捏的，最后还是拍了他的肩膀。
　　　这是正常的举动，闻闲余没有因他长大与他生疏，可闻星河却在烦躁。
　　　只有这样抱住，这种焦躁才能得到缓解。
　　　他想把闻闲余揣到怀里的想法，和闻闲余还不一样。闻闲余喜欢把小时候的他揣怀里抱住，其实是一种下意识的保护，认为这样更加安全。
　　　他却是像在填补心里的空缺，哪怕抱住了也只是缓解。
　　　还不够。
　　　闻星河听到心底的声音。

16  ☪ 第16章（微修）
　　　◎最近小徒弟把他放的地方，真是越来越奇怪了……◎
　　　夜晚，屋内灯火明亮。
　　　闻闲余坐在书桌旁看书，手里捧着一个手炉。
　　　这个手炉是闻星河买的，做工十分精巧。火灵在里面流动，逸散出纯粹的灵力，渗入瘦削手腕的经脉中。这个火炉不仅能暖手，还能养经脉，对闻闲余再合适不过了。
　　　闻闲余看的是一本杂书，里面记载了一些鬼界轶闻。
　　　不多时，闻星河进入到屋内，在闻闲余身后，把床铺好了。
　　　看了会儿书，闻闲余也犯困，准备去睡觉，起身却顿住，他摸了摸手里的手炉：“徒徒，手炉似乎不暖了？”
　　　闻言铺好床的闻星河过来，摸了一下，打开手炉的盖子查看：“师尊，里面的阵法出了问题。”
　　　“阵法？我看看……”闻闲余要看，却被闻星河挡住了。
　　　“阵法影响到火灵，即使修好了，今日也不能用了。”闻星河道，“师尊先休息，火炉给我处理。”
　　　也好。
　　　“多装两个汤婆子，为师手冷。”闻闲余道。
　　　“师尊……”闻星河喊住闻闲余。
　　　闻闲余：“怎么？”
　　　闻星河走过来，握住闻闲余的指尖。上面还残留着手炉的温度，但却微微泛凉。
　　　高大的青年垂下眼，淡声道：“汤婆子不小心被我弄坏了。不如我陪师尊睡，我是炽阳之体，其实比水灵、火灵更适合，也能暖手暖脚。”
　　　“弄坏了？”闻闲余怔了一下，似乎是没想到长大后愈发稳重的小徒弟，会做出这样的事。
　　　闻星河：“师尊，我会修好的。”
　　　“不早了，先休息吧。”
　　　闻星河先脱了外衣，只穿里衣，躺到被子里，过了会儿，闻闲余再躺进来，被窝已经被闻星河的体温捂得很暖和了。
　　　闻闲余躺进去，实在是很舒服。
　　　泛冷的手，被闻星河握住。
　　　闻星河的手很大，上面是练枪留下的薄茧，更粗糙一些。
　　　闻闲余本来很困，被握住硬是清醒了几分，费劲睁开眼，眨巴一下。
　　　好奇怪，说不出的别扭。
　　　仰头看到的，却是突出的喉结和利落的下颌线。
　　　闻闲余悟了。
　　　他以前的小徒弟，长成超大的一只，他身为师尊，一个符修，比起体修徒弟，身形差了太多，这么一对比，很难有师尊的威严，和以前不一样了。
　　　所以觉得别扭。
　　　“怎么了？”闻星河的下巴，放到闻闲余的发顶上。
　　　这个动作，也是在抱小时候的闻星河时，闻闲余经常做的动作。
　　　“没什么。”闻闲余想通了，不觉得有什么，挣开闻星河的手，“这么握着不舒服。”
　　　闻星河垂下眼：“师尊的手还没暖和过来。”
　　　“无碍。”闻闲余困了，打个哈欠，“睡醒自然暖和了。”
　　　闻星河静了一会儿，牵着闻闲余的手腕，放到他身上。
　　　比起闻闲余手上的温度，闻星河刻意运转炽阳之体，温度更高一些，闻闲余泛冷的指尖贴上去，舒适的热度立刻顺着接触的地方传递过来。
　　　闻闲余先是疑惑了一下，很快明白小徒弟的意思。
　　　被握着手，是束缚的状态，所以不舒服。那他可以随意把手贴到闻星河身上，把闻星河当手炉、汤婆子来用。
　　　“真贴心。”闻闲余嘟囔一声。
　　　不过他小徒弟，似乎有心事。
　　　什么手炉、汤婆子……是他小徒弟弄坏的吧？目的是和他一起睡。
　　　怎么这么大，突然要抱着睡，变得粘人了？
　　　思索着，闻闲余沉沉睡了过去。
　　　闻星河却在闻闲余闭上眼后，无声睁开眼，他听着闻闲余轻缓的呼吸，淡漠凤眸浮现出困惑。
　　　他内心的烦躁，在抱住闻闲余的时才能得到缓解。
　　　抱能抱多久，不过是赶路时候那一下。
　　　焦躁似乎来源于抱的时间太短了。
　　　所以他对手炉和汤婆子动了点手脚，成功晚上和闻闲余一起睡，这样一整晚，他都可以这样把闻闲余抱在怀里。
　　　一整晚，这样长的时间，他抱着闻闲余入睡，他的烦躁会被抚平吧？
　　　……
　　　翌日上午，闻闲余去看闻星河比试，上午定榜时，闻星河依然是天榜第一。
　　　下午闻闲余画符，不知不觉睡过去，醒来时，闻闲余看到一对毛茸茸的黑色猫耳。
　　　在闻星河的发间。
　　　注意到闻闲余的视线，毛茸茸的猫耳抖了抖。
　　　闻星河蹲在书桌后，只露出一双灿金色冷淡的眼眸：“师尊。”
　　　闻闲余看愣了。
　　　“星河，你这是？”
　　　闻闲余很喜欢毛茸茸，比如清梦雀，一团跳来跳去，很可爱。
　　　这双毛茸茸的猫耳，闻闲余自然也是喜欢的。
　　　他伸手，指尖碰了下闻星河的猫耳，猫耳因他的触碰抖了下，闻闲余的指尖上被软毛轻轻蹭过。
　　　闻星河不再趴在书桌后面，而是来到闻闲余身边，闻闲余一下看到，闻星河身后还有一根纯黑的猫尾巴。
　　　随着他在闻闲余腿边蹲下，高大的身形矮下去，抬眸问：“画了个兽符，师尊看我画得怎么样？”
　　　说着话，下巴已经搁到闻闲余腿上了。
　　　在使用兽符时，使用者多少会受点影响，同闻星河此时一样。
　　　闻闲余摸到闻星河故意贴在脑门上，隐去的兽符看了看，评价：“不错。”
　　　看完，松开手，兽符再次隐没下去。
　　　闻星河薄唇勾起：“有奖励吗？”
　　　闻闲余：“奖励什么？”
　　　闻星河动了动猫耳：“师尊摸摸我的头好了。”
　　　闻闲余失笑，这是用了张兽符，变成猫猫徒弟了么，不过很可爱。
　　　闻闲余伸手，摸了摸闻星河的发顶，又摸了摸猫耳。
　　　“画这个做什么？”闻闲余摸着他小徒弟的发顶问。
　　　他徒弟的行为最近怪怪的，是遇到什么事了吗？
　　　闻星河索性在地上坐下来，下巴枕在闻闲余的腿上，闻言回答：“我长大了，没小时候那样可爱。”
　　　“师尊喜欢毛茸茸，画一个兽符，有了猫耳朵猫尾巴，也许可爱一点？”
　　　救命……
　　　他徒弟用这个样子说话，可怜巴巴的毛茸茸，闻闲余的心都要化了。
　　　闻闲余忍不住勾起闻星河的下巴，让他抬头，有些无奈：“你不可爱，师尊也喜欢你的。况且，你平时就很可爱啊。”
　　　故意把手炉、汤婆子弄坏和他一起睡什么的。
　　　“真的？”闻星河动了动尾巴。
　　　“真的。”
　　　闻星河：“那师尊再摸摸头好不好？”
　　　闻闲余又摸了摸闻星河的头。
　　　闻闲余继续画符。
　　　他在画符时很认真，闻星河问了他什么，刚好是闻闲余需要的，等闻闲余终于画完的时候，发现他竟然坐在闻星河腿上，被捞住抱怀里。
　　　闻闲余手里还拿着用来画符的笔，扭头对上闻星河的凤眸。笔上的墨汁，因为闻闲余停顿的动作，滴落下来。
　　　闻闲余呆愣的样子，闻星河凤眸一弯笑了，指骨修长的手拿走闻闲余手中的笔，问：“师尊发什么呆？”
　　　“刚才问师尊冷不冷，师尊说冷。”
　　　“我说要不抱一下？”
　　　“师尊同意了。”
　　　闻闲余当时的思考是非常通顺的，他小徒弟抱一下他？可以啊。闻星河带他赶路，都不知道抱了多少次。
　　　现在……
　　　闻闲余对比了一下。
　　　闻星河长大了，肩宽腿长，因为是体修，足足比他高出一头。这样抱着他，衬得他像曾经被抱的那个小孩似的。
　　　这……这他师尊威严何在啊？！
　　　闻闲余有些不满：“非要抱吗？可以用别的方式，用两个火符什么的。”
　　　闻星河的兽符还在，听到闻闲余的话，还未说什么，他那一对兽耳已经垂下去了：“是，师尊。”
　　　闻闲余：“……”
　　　闻闲余沉默后，移开视线：“你要是想抱，也可以，但不可以给人看到。”
　　　他剑宗一峰之主也是要脸面的！
　　　闻星河猫耳瞬间不垂了，手臂收紧怀里的符修，懒洋洋把下巴搭到闻闲余肩膀，喉咙里发出噜噜的声音。
　　　“师尊真好。”
　　　然而在闻闲余看不到的角度，闻星河眸底欢喜和愉悦下，眸光沉沉的。
　　　他的烦躁感增加了。
　　　那天抱着闻闲余睡了一个晚上，闻星河心底的空缺暂时被满足了，可抱了那么久，等怀里空下来，焦躁的感觉却加深。
　　　焦躁感到底是从哪里来的？
　　　为了求证，闻星河画了一个兽符，扮成闻闲余喜欢的样子，让闻闲余和他小时候一样，摸了摸他的头。
　　　时隔太久，闻闲余没这样触碰过，这样的触碰让闻星河有一瞬的满足。
　　　也仅仅一瞬而已。
　　　他不再是小时候的那样，所以闻闲余不会随意去摸，这一下之后手移开了。
　　　也不是需要闻闲余摸头，摸过之后，他的烦躁没有减少。
　　　……
　　　闻闲余在看台上，明显感受到闻星河心情不佳。
　　　有必要问一问了。
　　　闻闲余想。
　　　比试一结束，还没等闻闲余说什么，闻星河身形一闪，从比武台上消失了。再出现，来到闻闲余跟前，直接把闻闲余从座位上捞起来抱走。
　　　“你你你……？！”
　　　闻闲余匆忙抱住闻星河的脖子。
　　　震惊，气晕。
　　　这可不是上次比试结束没多少人，表面看起来看台上都是弟子，实际上长老们八成都在这里。寻常的遮掩术法，必然是一眼看破的。
　　　不等闻闲余动用他自己的灵力，属于炽阳之体温热的灵力，沿着闻闲余背部的经脉流淌进来。
　　　闻星河单手抱他，另一只手护在他后背，注入灵力。
　　　连闻闲余要用灵力都猜到了。
　　　闻闲余头一次被小徒弟气到不想说话，一边生气，一边赶快使用闻星河的灵力，构建出遮掩的阵法，免得被注意到后看到。
　　　闻星河抱他回到桃竹峰，将闻闲余放到桌上，不等闻闲余发作，高大的体修垂下眼，低声：“师尊，我错了。”
　　　闻闲余一滞：“……”
　　　闻星河：“师尊一会儿怎么出气都可以，现在能听我把话说完吗？”
　　　闻闲余板着脸，冷冷吐出一个字：“说。”
　　　闻星河：“师尊，我修炼遇到瓶颈了。”
　　　闻闲余拧眉：“是什么，说来听听？”
　　　闻星河却道：“问题不大，我可以解决。”
　　　“但师尊可不可以和之前一样，捏一下我的脸？”
　　　“为什么？”闻闲余问。
　　　闻星河：“陷入瓶颈有些低落，笑不出来，师尊捏一下的话，那我脸部肌肉没那么僵了，可以笑出来。”
　　　“自己捏做不到这一点。”
　　　“要师尊才可以。”
　　　闻闲余无奈，伸手捏了一下闻星河的脸，又揉搓了一下，确认他眉眼间的冷郁淡了些，问：“宝贝徒徒，最近怎么了？你有一点奇怪。”
　　　岂止是一点，那可太多了。
　　　自从闻星河长大后，愈发稳重，什么弄坏手炉，用兽符卖萌这样的事，都不会做的，这些行为，和他高冷淡漠的体修大只徒弟根本不搭边啊！
　　　闻闲余被闻星河放到书桌上，说实话闻星河选择把闻闲余放下来的这个地方，也很奇怪！
　　　不过闻闲余暂时没空去管这个。
　　　闻星河手臂撑在闻闲余身边，近乎一个圈起来的姿势，闻言低头，脑袋埋到闻闲余肩膀那，声音又冷又闷的：“是遇到了一点问题，但不知道如何给师尊说。”
　　　听到这个，再结合闻星河最近异常的状态，闻闲余立刻想到的是暗中布局的势力。
　　　闻闲余眸光冷下去。
　　　他把闻星河放眼皮子底下，这些人也能找到可乘之机吗？
　　　哪里有破绽，让这些人钻了空子？闻星河又受到什么影响？
　　　三年前，闻闲余在剑宗藏书阁，找到一本用秘法隐藏的书，表面看起来是辅助体修修炼的功法，实际上里面记载的全都是邪术。
　　　这是闻闲余根据前世的时间线推测出来的。
　　　霍扬沙和柳桥音被杀，不是毫无端倪。
　　　“不是他们。”闻星河道。
　　　闻星河抬头，拉着闻闲余的手，指尖抵到额头上，让闻闲余去查看他的识海。
　　　闻闲余没把前世的事告诉闻星河，但他所作所为，再结合剑宗追查的线索，闻星河可以猜出一二。
　　　即使闻星河否认了，闻闲余还是用灵识仔细查看一番。
　　　没有。
　　　什么都没有。
　　　识海清明。
　　　闻闲余稍稍放下心。
　　　“究竟是何事？”闻闲余问。
　　　闻星河看着闻闲余查看他的识海，心念动了一下，似乎有什么念头要破土而出。
　　　让闻闲余掐脸，也是闻星河想知道，他的烦躁到底是什么。
　　　他似乎是不满于闻闲余在他成年后，对他一些动作的改变，没了小时候的亲昵。
　　　不会去摸他的发顶，不会捏他的脸故意逗他，也不再因为他腿短把他捞起来。
　　　然而被捏了脸的感觉，和抱着睡觉，摸头一样，那一瞬间是满足的，随后是无法填满的空缺。
　　　闻闲余问他，他应该告诉闻闲余，但闻星河却直觉，在他还没想明白前，最好不要告诉闻闲余。
　　　闻星河又埋到闻闲余的肩膀，闻闲余身上淡淡桃花的香气，萦绕在鼻端。
　　　“等我想明白了，再告诉师尊。”闻星河道。
　　　……
　　　内门大比三轮比试结束，闻星河是天榜第一。
　　　前世闻星河也是天榜第一，再次获得，心境却和上次并不相同。
　　　上次闻星河与霍扬沙、柳桥音关系极为僵硬，霍扬沙坐在看台上，说是来看他，实则是监督，不要用邪法来害人。闻星河不解、愤懑。这次，闻星河看到的却是霍扬沙和柳桥音的笑容和赞赏，他们为他骄傲。
　　　闻星河凤眸弯了下，提枪立在台上，回眸看向他的父亲母亲。
　　　因为天道的回溯，他用了一次重新开始的机会，前世的发生的那些似乎已经远去，新的美好的回忆，一点点取代回忆中的血腥和不堪。
　　　他只要这样继续下去，就能拥有现在的一切。
　　　他有疼爱他的父母，挚友，爱护他的师尊……这些全都在他身边。
　　　心中细微的不适，被闻星河压下去了。
　　　天榜第一，自然有剑宗丰厚的奖品，天榜给予的气运，灵草灵药等……闻星河将这些收到乾坤戒中，离开比武台，抬眸看到闻闲余在睡觉。
　　　内门大比的第三轮比试在秘境中，持续了三天，闻闲余早靠着霍扬沙睡着了。
　　　内门大比结束，闻星河用了一个身法，出现在闻闲余身边。
　　　“父亲，我带师尊回去。”说完，揽住闻闲余的腰，单手把人抱起来。
　　　身体陡然一轻，闻闲余回过神。
　　　睁开眼看到熟悉的人，怀抱也很熟悉，让他坐手臂上。闻闲余指尖凝聚的灵力散了，手臂攀到这人的肩膀上。
　　　嗯……
　　　闻闲余对自己的先见之明很满意。
　　　也不知道小徒弟是怎么回事，对抱他走这件事越来越熟练了。
　　　要是在闻星河抱他走来走去被长老们看到。
　　　嘶，想想那个画面闻闲余都不忍去看。
　　　于是闻闲余提前画了一堆符，交给闻星河。
　　　嘱咐他要抱他走的时候，提前贴上去。
　　　闻闲余摸了一下，果然在他腰上摸到闻闲余贴上的符。
　　　这样抱归抱，他一峰之主的颜面还是保得住的。
　　　看到他睡觉，闻星河会把他带回桃竹峰小院，放到床榻上，再盖上被子——他小徒弟就是这样乖巧懂事的。
　　　呼……
　　　闻闲余又睡过去。
　　　“师尊。”闻闲余听到唤醒他的声音。
　　　啊？
　　　闻闲余心底茫然。
　　　攀在肩膀上的手臂被拉了下来，屁股下面很硬，他没被放到柔软舒适的床上，而是被放到……桃花的树枝上。
　　　闻闲余：“……”
　　　闻闲余打了个哈欠，不情不愿睁开眼，看了眼，这是在小院旁的桃花林。满树的桃花都开了，暗香浮动。
　　　最近小徒弟把他放的地方，真是越来越奇怪了……前两天还是书桌，现在闻闲余却连书桌都混不上了，变成在桃树上。
　　　闻闲余不满：“干嘛啊？”
　　　闻星河看到闻闲余的不满，秀挺的眉头拧起来。要命的是，他看到这样的不满，根本不想解释，他想亲上去。闻闲余大概顾不上困了，睁大眼，推开他……
　　　不过，师尊这么疼他，他亲上去，会动怒，却舍不得罚他。
　　　闻星河很清楚他骨子里的恶劣，想明白后，想把眼前的人占为己有。
　　　很多阴暗恶劣的念头，随着闻星河想明白后生长出来。他不止想亲，还想……闻星河不得不压下这些想法。
　　　重头来过，他不能……至少现在不能做这样的事。
　　　比武台上，闻星河看到闻闲余睡觉，心念动了一下。他遗憾闻闲余没看到他拿到第一的奖励，仅仅是遗憾。
　　　他看到闻闲余睡着了，内门大比结束了，那闻闲余没必要在看台上睡，他把闻闲余抱回去——来到闻闲余面前，闻星河都是这么想的。
　　　可真的把人抱到怀里，看到闻闲余毫不设防靠在他肩膀上，鬼使神差一般，他低头靠近，闻星河一滞，然后想明白了。
　　　他的烦躁，不是来源于闻闲余对他态度的改变，比如不摸头、不捏脸这样亲昵的动作，而是他不可以和闻闲余牵手、亲吻这样的事。
　　　所以哪怕抱住了很亲密，都不能填平闻星河心底的欲念。
　　　不够，他想要的更多。
　　　闻闲余被放到桃树的树枝上，拽着小徒弟的袖子，靠着肩膀打瞌睡，他完全没想到，等他不满质问后，闻星河垂下眼，唇角一勾，忍不住笑起来。
　　　闻星河竟然还笑？！
　　　闻闲余真的要气到了，抬头怒道：“闻星河，我在生气。”
　　　“为什么不抱我去床上睡觉？”
　　　坐在桃花树枝上的人，乌发雪肤，盛开的桃花都成了他的陪衬。
　　　他实在是……很好看。
　　　怒气冲冲对他的小徒弟发脾气，然而因为他平日里实在是太疼爱他徒弟了，这种简直都称不上在发脾气，更像是在撒娇。
　　　“师尊，我错了。”
　　　闻星河身形高大，他扶着闻闲余的腰，让闻闲余坐在树枝上轻松一点。
　　　闻闲余忍不住心里叭叭，小徒弟还是贴心的，知道不让他累着。
　　　闻闲余板着脸，不悦道：“错哪儿了？”
　　　闻星河低声：“应该抱师尊去睡觉的，不应该抱到……树枝这里。”
　　　一听这个闻闲余就来气了。
　　　把他抱到这，是让他躺在树枝上睡吗？！
　　　闻星河眸底，略过一缕暗芒。
　　　把闻闲余抱到这里，是因为闻星河恶劣的念头。坐在树枝上，闻闲余要想轻松一点，要靠闻星河揽着他，依靠闻星河。那样亲的时候，会不自觉向他靠近。
　　　可能会有点不高兴，拽着他的袖子，还想把他推出去。
　　　心里全都是这些念头，闻星河表面却垂下眼，眼底的思绪挡得干干净净，低声道：“想给师尊做桃花糕，心里想着做法，一不留神把师尊抱到这里了。”
　　　“师尊别生气了，好不好？”
　　　好吧。
　　　闻闲余勉强接受了这个说法，不生闻星河的气了。
　　　他上上下下看了看闻星河。
　　　毕竟养了这么久，至少闻闲余可以看出来，闻星河和前几日不同，似乎不为什么烦忧了。
　　　“嗯。”闻闲余应了一声。
　　　闻闲余主动张开手臂，抱住闻星河的脖子。
　　　师徒这么久了，闻星河一定明白他的意思。
　　　果然，他听到闻星河笑了一声，揽着腰把他抱起来：“师尊睡吧。”
　　　“还有一件事，等师尊醒了再说。”
　　　闻闲余猜到是什么了，不过现在懒得去想。
　　　闻星河把闻闲余放在床上，盖好被子坐在床边，唇边笑意淡去。
　　　闻闲余对他，只把他当成从小养大的徒弟，宠着他哄着他，仅此而已。
　　　那双闻闲余很喜欢，清澈冷淡的凤眸，笑意隐去，乌黑的眼眸深邃，取而代之是浓重的占有欲。
　　　闻闲余不知道这辈子，是把一个幽魂和恶犬捡走了，他会让闻闲余离不开他的。
　　　但要缓一点，再缓一点，这样更稳妥。
　　　……
　　　小院。
　　　霍扬沙推门进来，看到闻闲余坐在摇椅上睡了过去。
　　　霍扬沙也不急，在一旁坐下来，随手拿了块桃花糕吃。
　　　一吃霍扬沙就吃出来了，这个桃花糕不是外面卖的，是他好大儿的手艺。
　　　说起来，不知道为什么，那天看到好大儿从看台上把他小师弟抱走，霍扬沙莫名想把长枪召来，和他好大儿打一架。
　　　霍扬沙想了想，得到了一个合理的解释。
　　　体修打打杀杀，自然是有战意的。好大儿刚从第三轮比试的秘境出来，身上战意未散，影响到了他，所以他才想和好大儿打一架。
　　　不然他好大儿这么孝顺，他怎么会有揍好大儿的念头。
　　　小师弟身体虚弱，需要照顾，霍扬沙觉得他好大儿照顾得还不错。既照顾闻闲余，也没耽误修炼。
　　　一想到这是他儿子，真优秀，霍扬沙还是美滋滋的。
　　　吃了一碟子的桃花糕，给闻闲余留了一个——没关系他好大儿孝顺，回头肯定还会给闻闲余做的，所以霍扬沙吃了这么多，吃得心安理得。
　　　又喝了半壶茶，霍扬沙总算看到他小师弟睡醒了。
　　　霍扬沙：“给你留了一个。”
　　　闻闲余：“……谢谢师兄？”
　　　霍扬沙一点都不心虚，咧嘴一笑：“客气什么自家师兄弟。”
　　　闻闲余睨他一眼，拿起那一块，慢吞吞吃。
　　　霍扬沙问：“你们要去破军秘境了？什么时候出发？”
　　　“三日后。”闻闲余道。
　　　那日在桃花林，闻星河说的，等闻闲余睡醒再说的就是这件事，去破军秘境。
　　　破军秘境中，有许多修补温养经脉的天材地宝，这次去破军秘境，是为了给闻闲余修补经脉。
　　　霍扬沙轻皱了下眉：“还是我和桥音，和你们一起去吧。”
　　　“破军秘境这种上古秘境，都有三重天。能修补小师弟你经脉的东西，应该在最里面的第三重天，而且估计还得是在三重天的最核心之处才有。”
　　　“抵达破军秘境的三重天，怎么也要大乘期的修为，进去后能不能找到，还要看机缘造化。”
　　　“小师弟以你的实力，爆发出越境的修为不是问题，但会拖累你的身体。好大儿修为不错，还是太年轻了。我们和你们一起去，这样也不用你动手，多一个人也多一个照应。”
　　　闻闲余慢吞吞把桃花糕吃完了，道：“不必。”
　　　霍扬沙眉头更紧：“为何？”
　　　吃完桃花糕，闻闲余慢吞吞喝茶水。
　　　霍扬沙盯着他，忽然反应过来，霍然起身：“等等……你该不会没打算去破军秘境的第三重天吧？”
　　　闻闲余点了点头。
　　　闻闲余：“师兄别急，你先坐下来。”
　　　闻闲余：“这些年，你们，还有掌门师兄，给我送的修补裂痕的东西还少吗？那些只是暂时有用，没多久，缝隙还是会变大。”
　　　“天机楼也不止卜过一卦。”想起天机楼的卜出来的星象，闻闲余笑了下，“星图崩塌，师兄你也见过。”
　　　“与其找这些没用的东西，不如想办法找师尊的下落。师尊知道我的身世，或许有一些办法。”
　　　“师尊有消息了吗？”闻闲余问。
　　　霍扬沙：“掌门师兄也是从师尊留下的书信，才得知师尊离开的消息，一直暗中寻找。等有消息，我一定立刻告诉你。”
　　　说到这，霍扬沙也反应过来了：“所以你要去破军秘境，其实只是为了让好大儿安心？”
　　　闻闲余嗯了一声。
　　　他收闻星河为徒后，给闻星河解毒什么的，闻星河不止小时候会哭，也都记在了心里，长大了越发尽力照顾他，闻闲余不想让闻星河一直背负着这样的亏欠和愧疚。
　　　等以后想起来，总认为是他的过错，因为他闻闲余的身体越来越差，没有他闻闲余的身体不至于到这种境地。
　　　因此闻星河想给他补经脉，他由着闻星河去。不必到破军秘境的第三重天，第二重天足够了。历练一下，顺道补补经脉，还可以减轻愧疚。
　　　至于秘境的第三重天，不用进去，自然也不用霍扬沙、柳桥音和他们同行。
　　　闻闲余是这样计划的。
　　　三日后，他们出发了。

17  ☪ 第17章（微修）
　　　◎“师尊，上来。”◎
　　　深夜, 仙舟甲板上没什么人，都在客房内休息。
　　　上方星月交辉，下方则刚好是路过一座城池, 万籁俱寂。
　　　闻闲余手臂撑在护栏上吹了会儿风，困意逐渐涌上来。他白天昏睡, 晚上反而清醒一些, 不过在吹会儿风后, 闻闲余再次困了。
　　　没等闻闲余转身, 身体一轻, 已经被人单手抱起来。
　　　啊……
　　　这怀抱太过熟悉，闻闲余靠到这人肩膀上。
　　　抱他的人手臂修长结实，步伐也很稳，闻闲余不需要自己使力, 窝在这人怀里就行。
　　　很困了，闻闲余还是忍不住叭叭两句。
　　　“徒徒真好……”
　　　“谁家小徒弟也没你贴心。”
　　　闻星河抱着人, 听到怀里符修满意的轻哼。
　　　“真的吗？”闻星河淡淡问了一句，似是不信。
　　　“真的真的。”闻闲余连忙道。
　　　一路回到客房，脱鞋脱外衣盖被子，闻闲余没什么要自己动的地方, 闻星河全都做好了。
　　　期间闻闲余只是睁开眼看了下, 又闭上了。
　　　他被闻星河抱去睡觉很多次, 对于这样的伺候, 也很习惯。
　　　这样的习惯, 看似闻闲余很依赖闻星河了，可闻星河了解闻闲余的性子, 闻闲余随时可以离开。
　　　他只是在对闻星河示弱, 让闻星河照顾他, 减轻闻星河心中的愧疚，像小时候让闻星河给他扎头发一样。
　　　他想让闻闲余离不开他，这样远远不够。
　　　心中是这样的念头，表面上，闻星河凤眸弯了下，低声乖顺地在闻闲余耳畔道：“师尊，被子里放了汤婆子，等一等，我很快过来。”
　　　闻闲余含糊应了一声。
　　　差点忘了，还有事要给小徒弟说。
　　　因此在闻星河直起身离开前，闻闲余伸手拉了下，拽住闻星河的手腕。
　　　闻星河刚照顾闻闲余躺下来，他身上依然穿着劲装，戴着护腕。符修白皙纤细的手指，握到深黑的护腕上，黑白的对比十分鲜明。
　　　闻星河垂眸看了眼，眸光微暗，随后若无其事，顺着闻闲余的力道在床边蹲跪下。
　　　手腕一翻后撤，修长的手指碰到闻闲余的指尖，似是要将闻闲余的手放回被子之内，但因为要问什么，耽搁下来。
　　　抱都不知道抱了多少次，闻闲余对闻星河触碰很习惯，碰到手指，也没有躲开这样的反应。
　　　闻星河低眸注视搭在他指腹上白皙的指尖，不动声色问：“师尊，怎么了？”
　　　闻闲余翻个身，面对床边的闻星河，道：“想起来忘了一件事。”
　　　翻身的动作，闻闲余的手移开了。
　　　指腹上的指尖没了，闻星河才移开视线，帮闻闲余把被子拉到肩膀那里，盖好。
　　　“什么？”
　　　“等明天进入秘境后，不用这般照顾我，知道么。”闻闲余快睡着了，心里记着这件事，轻声道。
　　　闻闲余怎么也是化神境修士，从修为上来看是不需要闻星河这样照顾的。
　　　进入秘境后，让闻星河历练对闻闲余来说才是正事，他不用闻星河进入秘境后，也这样照顾他。
　　　闻星河知晓闻闲余的用意，让他不要过多将注意力放在照顾他这件事上，专心历练。
　　　可闻星河上辈子都成了魔尊，他并不缺历练。
　　　没等闻星河说什么，闻闲余道：“星河，听到了吗？”
　　　闻星河一滞。
　　　哄着的时候喊宝贝徒徒，不哄了要闻星河听话的时候，就叫名字了。
　　　闻星河沉默一瞬，应道：“是，师尊。”
　　　闻星河眯了下眼，心中有了思量。
　　　听到小徒弟应声，闻闲余满意了。
　　　睡过去没多久，闻闲余感受身后贴上来温热的身躯，足够高大。这样的热源一抱住他，立刻驱散了他身上的凉意。
　　　闻闲余醒了一下，恍惚想起来，手炉和汤婆子早修好了……
　　　唔……
　　　算了，小徒弟想当作没修好就当作没修好吧。
　　　忽然，他的手被牵住，体修修长坚硬的手指挤开指缝，扣住他的手。随后比他的灵力更温暖，属于炽阳之体的灵力流淌到体内。
　　　这个动作，闻闲余再困也被弄醒了几分。
　　　闻星河用灵力到闻闲余的经脉里，是一件过于熟练的事。灵力沿着经脉游走一圈后，最后来到丹府，查看留在闻闲余丹府内的符文。
　　　淡金色，近乎日光的符文在闻闲余的丹府内亮起来。
　　　丹府在修士的腹部，闻闲余感受到腰腹位置舒适的温度。
　　　闻星河在查看留在他丹府内的符。
　　　闻闲余不便使用自己的灵力，用这个符，可以让闻闲余用闻星河的灵力。
　　　睡前闻闲余说不需要闻星河那样照顾，闻星河当然要即使他有一时半刻不在闻闲余身边，闻闲余也不会有事，不会因使用灵力让经脉间缝隙变大。
　　　“没事的啊……”闻闲余小声说了句，沉沉睡了过去。
　　　睡觉时，用来束发的发带拆下来，闻闲余乌色的发丝全都散下来。
　　　闻星河看到的，是乌色发丝和闻闲余雪白的侧脸，纤弱的身躯，则是被他抱在怀里。
　　　以修士的体质来看，他的身体实在是太弱了，他也知道自己身体很弱，因此身边有一套极为复杂的阵法，用来保护脆弱的自己。
　　　但他却会这样毫不设防，沉沉在闻星河怀中睡过去。
　　　允许闻星河的灵力这样留在他体内，留在对修士极为重要的丹府中，哪怕闻星河用灵识去探他的识海，他也只是会睁开眼看一下，继续睡过去。
　　　男人垂下眼，看了会儿，无声靠近，用唇贴下闻闲余散下的长发，无声落下一个吻。
　　　而这一切，闻闲余背对着，并且睡着了，无知无觉。
　　　……
　　　翌日，闻闲余和闻星河进入破军秘境。
　　　进去后，也不需要闻闲余动手，闻星河干脆利索把秘境内的“灾”解决掉了。
　　　闻闲余要是累了，捡个地方靠着，看闻星河打。
　　　“灾”是用邪术制造出来，或是一些凶地怨气汇聚产生的东西，如用邪术炼出的走尸，恶鬼等。
　　　仙洲上大大小小的秘境，相当于一个又一个“封印”，凡是被天道察觉的灾，都会被扔到封印里。
　　　秘境内天材地宝无数，修士需要杀了灾才能获得。通常情况下，天材地宝越珍惜，旁边灾的等级也越高。
　　　大概是看闻闲余很弱，那个操控灾的邪修，让灾缠住闻星河，他自己则是朝闻闲余扑了过来——凡是能用因果找到制造灾的邪修，天道会一并扔到秘境之中。
　　　这个灾和邪修是在一间山野间的草屋，进来后，闻闲余靠在已经枯死的树下，阖着眼打瞌睡。
　　　邪修眼底闪烁出凶光，手中拿的那柄剑上，缠绕上从邪修手腕中流出的血，血腥味异常浓郁。
　　　他一个闪身出现在闻闲余面前，忽然动作停滞住了。
　　　目眦尽裂，看到穿透胸口的长枪。
　　　他不甘，却也只能神魂俱灭。至于他用邪术制造的灾，只是纯粹的行尸走肉，也一同消散了。
　　　闻闲余睁开眼时，看到地面长出的藤蔓，将邪修的尸体拖入地底之中。这是秘境中常见的归尘藤，把尸体拖入泥土，这些尸体会成为秘境的养料。
　　　闻闲余有些累了。
　　　不过问题不大。
　　　这点累的程度，不在话下。
　　　正想着，闻闲余的思绪，因为闻星河说的话一顿。
　　　闻星河刚杀了邪修，挖走长在院内的灵草，用了一个清洁术后才走过来。
　　　闻星河背过去，属于体修宽阔的肩背呈现在闻闲余眼前。
　　　“师尊，我背你。”
　　　闻闲余视线移开，又默不作声移了回来。
　　　他小徒弟，养了这么久，真有些了解他，一眼看出他累了。
　　　而且，看着小徒弟的肩背，闻闲余挺想趴上去的，感觉会又稳又舒服。
　　　这种程度的累，闻闲余本想不用闻星河照顾的，因此看到，顿了下，准备摆摆手说不用了。
　　　闻星河早有预料，冷声：“师尊，上来。”
　　　“这一路师尊看到了，应对这些灾和邪修我游刃有余。师尊想历练我，不如让我一起照顾师尊，这样对我来说难一点。”
　　　闻闲余：“……”
　　　他现在明白了，一路沉默杀灾挖草什么的，全都是为了这个时候吧。
　　　让闻闲余一想，就能想起来这一路闻星河怎么打的。
　　　“好哦。”闻闲余答应着，纤白的手指搭到闻星河的肩膀上。
　　　他一用力跳一下，闻星河一下把他的腿托住了。
　　　然后掂了一下，让闻闲余更往上，趴得更舒服。
　　　闻闲余趴在闻星河后背，想，不用自己走路可真轻松。
　　　他小徒弟是体修，肩宽腿长力气大，背着闻闲余，实在是很稳。
　　　闻闲余本来不想睡的，可在闻星河背上抬舒服了，闻闲余不知不觉睡过去。
　　　……
　　　闻闲余感受到灵力的波动，睁开眼扫了眼，认出这是破军秘境的哪里。
　　　他们即将踩入的陷阱，闻星河当然能察觉，不过闻闲余想了下，他比较想让闻星河去打设下陷阱法阵的灾，于是伸手，摸——
　　　闻闲余一路被背着，抱着闻星河的脖子，手在前面。他收回来一只手，拍了拍闻星河的肩膀示意。
　　　做完这个动作，闻闲余从闻星河后背上消失了。

18  ☪ 第18章
　　　◎小徒弟又把他放书桌上了。◎
　　　咚。
　　　一声闷响, 闻闲余用闻星河的灵力，用了个风符，摔到地上, 并不疼。
　　　这是一间茅屋，屋内只有桌椅等简单破旧的家具, 地上摆了系有红绸的聘礼。
　　　不大的房间内, 共有七名修士, 刀修、音修等都有。
　　　唯一相同的一点是, 他们的修为偏低。他们所处的位置, 是破军秘境第二重天，在这至少需要金丹境的实力，他们的修为却多多少少低于金丹。
　　　至于闻闲余，化神境的修为, 但他那个满是裂痕的丹府、经脉，实在是存不住灵力, 被法阵误认修为很低，因此传送过来。
　　　看到闻闲余，一旁的腰上挂着八卦盘的命修迎上来，拖住闻闲余的手臂, 将他扶了起来, 笑道：“道友和同伴一起进入秘境的吧, 然后不小心误入阵法被传送过来。”
　　　命修道：“这是七阶灾的死域, 我们在它的死域之中。”
　　　“想来道友也知道, 秘境里七阶灾这样的高阶灾，不被唤醒的状态下都是沉睡的。我们触发唤醒条件, 我们都是安全的。”
　　　命修说了这么多, 总算露出他的意图：“道友, 你我相逢即是有缘，我给你打八折。”
　　　“三颗中品灵石，我告诉你离开的方法。”
　　　按理说闻闲余不用的，这不是他第一次来破军秘境，但眼前的命修，他的三生瞳有感应，多少有点特别在身上。
　　　闻闲余弯眸笑了下：“好啊。”
　　　话音刚落，却听到一道声音道：“不，不用……”
　　　“闻……闻师兄，我刚才在他这里买过了，我可以给你说。”一名白衣剑修急急过来，来到闻闲余身边。
　　　他不认识闻闲余，但认识闻闲余身上剑宗的宗门白衣。
　　　命修惊讶：“你们认识，那还真巧。”
　　　闻闲余倒是认识这名剑修，名叫慕阮言，是他掌门师兄弟子的弟弟。与天赋极高的兄长不同，他至今还没有金丹的修为。
　　　没做成生意，命修也不恼，笑呵呵拿出一张名帖：“闻兄，要是有什么想知道的消息，来问我，新客八折。”
　　　闻闲余接过来，看到名帖上的姓名：黎矜安。
　　　“梁兄帮我算一下，与我同行的人，我们何时再见。”
　　　黎矜安：“闻兄不如换个问题，这个问题等这位剑修道友告诉你如何离开，自然知道了，且放心。”
　　　闻闲余想起小徒弟扶在他腿上的手，在他被阵法送走时收紧，摇头：“有点急，准确点。”
　　　黎矜安：“既如此，我算一下。”
　　　黎矜安算卦时，慕阮言小声同闻闲余道：“出去的方法两种，自己走出去或等同伴来接。只是路上会遇到四阶灾，修为足够可以自己走，不够等同伴接就行。”
　　　“黎矜安有出村路线的地图，跟着他的地图指示走就可以。”
　　　所以黎矜安说知道如何离开，也就知道何时再见，走出去并不难。
　　　一旁黎矜安看着卦象：“咦？”
　　　“这？”
　　　“啊？”
　　　也就是在这时，旁边一个修士不知为何，直挺挺朝聘礼箱子所在的位置倒下去。
　　　闻闲余眯了下眼，右眼中的三生瞳无声显现出来，倏然隐没下去。
　　　八个聘礼箱子骤然打开，蜷在其中，仆从打扮的尸体站了起来。一男一女，一个家丁一个丫鬟。他们都画了妆，脸上是僵硬的，弧度一致的诡笑。
　　　“五阶灾？！”黎矜安微微色变。
　　　以屋内修士的修为，对上五阶灾，只有被杀的份。
　　　闻闲余身后的慕阮言，佩剑刚出鞘半寸，被闻闲余按回去了：“没事，只是请我们换个地方。”
　　　别人不信闻闲余的话，但慕阮言是信的，咬牙没有抵抗。五阶灾把他们用红绸捆起来，跳入阵法里面。
　　　哐当。
　　　五阶灾把闻闲余推到房间里，衣柜打开，捆人的红绸收起来，一左一右站到闻闲余身后，直勾勾盯着闻闲余，也不说话。
　　　衣柜里，放的是正红的嫁衣，以及盖头。
　　　闻闲余看了眼，拿起嫁衣套到白衣的外面，再把盖头盖上。
　　　五阶灾见他换上，离开了这里。
　　　这里与茅屋不同，明显是某座府邸。
　　　闻闲余啪啪给自己贴了几张符让自己清醒点，出去溜达一圈。推开院门，一排尸体站着，其中一个嘴巴僵硬开合，道：“吉时未到，请新娘院中待嫁。”
　　　闻闲余退回去，关上门。
　　　他回到房间内，坐在桌旁打瞌睡，不一会儿听到开门的声响，黎矜安、慕阮言同其他几名修士一起过来了。
　　　五阶灾出现时，反抗的修士，多少带了点伤，但打不过，还是被带过来了。
　　　他们都在这个院子，只是被关到不同的房间。每个人的身上，都穿上了嫁衣。
　　　闻闲余打了个哈欠：“随便坐。”
　　　黎矜安在闻闲余身边的位置坐下，道：“闻兄，你看起来对高阶灾一点都不陌生，我不说，其实你也知道走出去的方法？”
　　　闻闲余点点头。
　　　黎矜安皱眉：“那你为何？”
　　　为什么还要配合他，去买他的地图。
　　　黎矜安那时的惊讶，是他看到卦象显示不会很快重逢，那很不应该。无论是用的地图出去，还是等同伴来，应该都不会太久。
　　　闻闲余慢吞吞掀起眼皮，看了黎矜安一眼，笑了下，没再说什么。
　　　黎矜安一顿，忽然明白过来闻闲余大概是看穿他的真身，他不止是命修，还是一个妖修，是条成精的锦鲤，所以才如此。
　　　“谁触发了唤醒的条件？”其中一名修士问。
　　　都是修士进入秘境，被困在一处，自然聚到了一起。黎矜安看起来知道得多些，黎矜安来找闻闲余，众人也一同过来了。
　　　他们之中有人下秘境不多，但也提前做了功课，因此所有人都知道眼下是什么情况。
　　　原本虽然他们进入了七阶灾的死域，但七阶灾沉睡时他们是安全的，离开死域外围就行了，然而一名修士晕倒，触发唤醒条件。
　　　并非所有人都看到过程，反应过来时，五阶灾从箱子里出来了。
　　　一个偏瘦的修士道：“是我。”
　　　他看起来也很慌乱：“我也不知道怎么回事，突然失去意识！朝聘礼箱子倒了过去！醒来发现自己在这里，还被迫换上嫁衣！”
　　　他道：“真的！”
　　　“你们要相信我！”
　　　“真的是有人害我，绝对不是我触发的！”
　　　说完，这名修士毫不犹豫发了一个心魔誓。
　　　黎矜安笑呵呵的，笑得看起来十分人畜无害，他拍拍这名修士的后背，道：“道友，你也不必太着急。”
　　　众人没有吭声，心魔誓虽说能约束，但也有可以用来抵挡的法器。可这种法器极为稀少，品阶还很高。无论怎样，都有一个内鬼在他们这些人里面。
　　　沉默片刻，有人问：“接下来怎么办？”
　　　修士们凑在一起，捋了一下他们各自的消息，黎矜安是卖消息的，知晓的最多。
　　　这是破军秘境中的七阶灾【新郎官】，阵法针对的是两人同行，修为低的那个人，会被抓到茅屋里，离开的方式和之前说的一样。
　　　但被七阶灾被唤醒后，他们无法这样离开了。
　　　黎矜安道：“七阶灾苏醒，它的死域范围会扩大，不止有我们会进来。”
　　　“五阶灾将我们带到死域核心，此时我们在秘境第三重天。”
　　　“低阶灾无差别杀人，绝大多数高阶的灾，都有一个特点，杀人方式和执念有关，等我们见到它就知晓了。”
　　　“我刚看了，门外是把我们抓过来的五阶灾，以我们的修为出不去。”
　　　不同灾的死域不同，他们这个灾的死域，不允许他们闯出去，要等到规定的时辰。
　　　等待的时间他们也没闲着，把这里搜寻了一遍，没发现什么有用的东西。
　　　夜幕来临，院子外由远及近，响起吹吹打打喜庆又阴森的调子。
　　　慕阮言轻轻拍了拍闻闲余，道：“闻师兄，你睡了半个下午了，醒醒。”
　　　那些守在门口的灾，用红绸卷住他们，让他们走在送亲的队伍中。每到一处院落停下来，院落内都出来几名修士，饶了一圈，最后来到宅邸的正院。
　　　乌云蔽月，正院到处用红绸装饰，门窗等处贴上了喜字，到处都喜气洋洋。然而场内的仆从、宾客，却都是化着妆的尸体，脸部僵硬，两侧的嘴角向上吊着，笑容极为诡异。
　　　在正院内，还有一株香气浓郁的玉露桂花树，这株庞大的桂花树，与周围的诡异格格不入。这株桂花树，就是杀了七阶灾可以得到的灵植。
　　　所有人都看到了，站在屋前台阶上的七阶灾【新郎官】。它生得高大，正面看是一个普通的男子，然而它的后背上，衣服是鼓起来的，背向【新郎官】，是一个面容姣好，闭着眼沉睡的女子。
　　　【新郎官】和女子的身体，是长在一起的。
　　　吉时到的唱声响起，唢呐等声音也停下来，正院内安静下来。
　　　新郎官的脸上，是和院内尸体上一样的笑容，一开口说话，阴风阵阵。
　　　“结发为夫妻，恩爱两不疑。”
　　　“诸位新娘子莫急，你们的夫君马上来了。”
　　　【新郎官】话音落下，院门轰然打开。院门外一片漆黑，只有灯笼的红光。
　　　【新郎官】：“让我看看，是哪一个新郎第一个过来，来找他的新娘子呀。”
　　　“来这里的路有些曲折，还有‘山匪’’亲人’出没，杀了‘山匪’’亲人’，才能到这里呢。没办法，谁让你们这对夫妻很不幸，不禁遇到匪乱，婚礼也不被父母同意。”
　　　【新郎官】所谓的“山匪”“亲人”同样也是灾。不过这些灾，通常不会杀修士，只会重伤，因为当七阶灾醒过来后，这些修士都是七阶灾的猎物。
　　　院门寂静，无人。
　　　忽然，【新郎官】兴奋尖锐的声音响起：“他——来——了——！”
　　　灾们在【新郎官】话音落下，扭头，直勾勾看向院门的位置，一同诡异地笑着。修士们也回头，看向院门。
　　　灯笼的红光中，一道身影缓缓走过来，随着走近，愈发清晰。
　　　那时一名体修，墨发扎成高马尾，一身深黑劲装。指骨匀称的指间，提了一柄长枪，枪尖微向下斜。
　　　明显是从灾的堆里杀出来的，战意未散，衣裳也有几处破损。
　　　来到庭院这里，众人看清了他的容貌。
　　　闻闲余身旁的慕阮言微微睁大眼，又看了看闻闲余，忽然反应过来了什么，但碍于【新郎官】，他没有说话。
　　　【新郎官】：“啊，你的新娘子……我找找。”
　　　“在这里！”
　　　【新郎官】视线一下落到闻闲余身上，不只是【新郎官】，这里所有的灾，齐齐看向闻闲余。
　　　【新郎官】盯着闻闲余，笑容扩大几分：“好可惜啊，你的新郎一路杀了上来，终于找到了你。可是他竟然杀了最疼爱你的父母，你是无论如何也不会原谅他的。”
　　　“杀了他，你可以离开这里！”
　　　这是【新郎官】的杀人方式。
　　　同时，也是这个死域的一线生机。
　　　这些灾的都是天道扔到秘境里“封印”的，天道不许灾把所有修士都杀了，这是天道留下的一线生机。
　　　然而，这一线生机，只能一死一活。
　　　闻闲余拧了下眉，倒不是【新郎官】说的话。
　　　【新郎官】这个七阶灾，并非是修为足够的修士主动触发苏醒的条件，来杀了它，这样修士们的修为足够，那不必理会【新郎官】的杀人方式。但这个七阶灾死域开启，是有人故意让【新郎官】醒了过来，因此在【新郎官】死域中的修士，修为不够。
　　　可偏偏，它不小心网进来一个闻闲余。
　　　闻闲余杀它们，绰绰有余的。
　　　闻闲余拧眉，是发现他小徒弟心情不虞，非常不虞。
　　　闻闲余丢给闻星河一个眼神，意思是一会儿他要用点他的灵力去打架了。
　　　闻闲余眼神丢的很放心，这么多年师徒了，闻星河一定明白他的意思。
　　　然而下一瞬，闻闲余却一怔。
　　　闻星河收到闻闲余的眼神后，看了他一下确认他有没有事，收回视线，身形一闪，出现在【新郎官】面前。
　　　同时给闻闲余传音，低声道：“师尊，交给我。”
　　　闻闲余双指并拢，他的指间是符纸，因闻星河的这句话，符文的光芒停滞在一半。
　　　但闻星河才金丹巅峰，七阶灾需要化神境的修为才可以应对。
　　　金丹巅峰去杀七阶【新郎官】吗？
　　　闻闲余眼神瞬间冷下去。
　　　许多念头掠过闻闲余心头。
　　　也是在这个时候，夜空的劫云汇聚，天雷发出沉闷震撼的声响。
　　　闻闲余思绪一滞，心头烦躁，但他知道接下来不需要他了，他将心头的烦躁咽了下去，抬头看了天后，扭头走向院内的桂花树旁的连廊，捡个地坐下来，和之前等待闻星河把灾杀了时一样。
　　　闻星河一开始就想到了，闻闲余带他一起进秘境，历练、安慰，不是为了让他进入秘境第三重天拿到修补经脉的灵草之类。
　　　但闻星河的目的，是要拿到秘境内的天材地宝，为闻闲余修补。没有七阶【新郎官】，闻星河也会想办法去到第三重天的核心，拿到他要给闻闲余的。
　　　闻星河会突破境界，成为元婴修士，而他又有伪仙器，刚好能卡线爆发出化神境的修为，杀了【新郎官】不是难事了。
　　　为了拿到可以修补他经脉的东西……
　　　闻闲余心中烦躁，却止不住在心软。
　　　闻闲余合上眼休息，仿佛对周围的动静并不关心。
　　　但实际上，他却根据听到的，勾勒出庭院内发生的事。院内一片混乱，修士和灾们厮杀在一起。
　　　闻星河杀了【新郎官】，以及用邪术造出【新郎官】的邪修——他就是在茅屋内，故意倒在聘礼上的修士。
　　　闻闲余传音给闻星河，告诉闻星河邪修是谁。
　　　他的慌乱真实，还发了心魔誓，但闻闲余有三生瞳，一开始就看出来了。
　　　而在闻星河出现后，他看向闻星河的目光极为贪婪，闻闲余也明白过来他为何装作晕倒触发条件，是他察觉闻星河的炽阳之体进入七阶灾的死域，他垂涎闻星河的炽阳之体。
　　　【新郎官】死后院内的灾们齐齐停下。这些低阶的灾们，可以被更高阶的驱使，这些灾显然是【新郎官】驱使的，【新郎官】一死，灾们四散跑了，有的修士追过去，有的留下来，院内安静下来。
　　　闻闲余坐在连廊下，然而却没有灾近到他身边，慕阮言和黎矜安一左一右护在他身边。
　　　闻闲余看向他们，淡淡笑了下：“谢了。”
　　　黎矜安：“嘿，客气，你也帮了我不少。”
　　　黎矜安说的是，他们下午被关在院子里面，闻闲余找他算了好几卦，问的问题都是“同行的人晚上给他烤什么吃啊”“同行的人在哪儿”这样无关紧要，可以说送灵石的问题。
　　　黎矜安作为一只成精的锦鲤，他们种族有个特性，那就是得到的钱越多，那他卜算越准确，所以凡是成精的锦鲤，都很贪财。
　　　慕阮言则是因和闻闲余起初以为是同门，与他亲近，然后猜出闻闲余身份，却无法用符纸，过来护着。
　　　这可是他们闻长老！
　　　慕阮言温声细语和闻闲余说话：“闻长老，你脸色看起来不太好，你要不要喝点水，吃点东西？”
　　　闻闲余摇了摇头。
　　　闻星河回头，看到的就是两名年轻的修士，围在闻闲余身边。
　　　闻星河心中不虞更重。
　　　闻星河知道闻闲余喜欢什么，喜欢看他眼眸清澈，少年意气风发的样子，所以闻星河敛去了前世的样子。闻闲余养他这么久，金尊玉贵地养他，他理所当然是闻闲余喜欢的模样。
　　　然而，这个命修和剑修，是完全符合闻闲余喜好的。
　　　只是分开了半天，闻闲余的身边就有了年轻修士，还是两个。
　　　闻闲余有些烦躁不想去看闻星河，然而还是在闻星河杀完【新郎官】和邪修后，看了闻星河一眼。
　　　闻星河把玉露桂挖出来，收到乾坤戒里。
　　　他杀了【新郎官】和邪修，这株玉露桂是他的。
　　　闻闲余和他小徒弟对上视线。
　　　下一息，他已经被一个闪身出现在跟前的小徒弟，把他从坐的地方一把捞起来。
　　　老实说闻闲余还有些烦躁，对于小徒弟瞒着他去第三重天，拿到修补他经脉东西这件事。他本意是想让闻星河历练和不那样愧疚，不需要闻星河把一切算到刚好，卡着线竭力杀掉七阶灾。
　　　然而闻闲余很清楚，闻星河做这些，是为了给他补经脉。
　　　总是能补上，只是费一点劲儿，又算什么？
　　　闻闲余处于想板起脸，却板不起来，好多好多心软的状态，最后他没说话，抿了抿唇，和之前一样，抱住闻星河的脖子，让闻星河揽住腰抱起来。
　　　可是闻闲余气恼，他看到小徒弟凤眸冷沉，冷然看了他一眼。
　　　闻闲余：“……”
　　　闻闲余默了一下，伸手，如小时候一样，在闻星河瘫着脸的时候，轻轻捏了一下闻星河的脸肉。
　　　“怎么了？”闻闲余问。
　　　闻星河抬眸，看向被他抱在怀里的人。
　　　穿了一件正红的嫁衣，下方的衣摆很大，袖子也很宽，款式有点复杂，层层叠叠的。
　　　他看得出来，闻闲余在气恼，可又在心疼他，所以漂亮的眉眼间很是别扭。
　　　是有点不高兴的。
　　　然而在闻星河把他抱起来，依然抱住了闻星河的脖子。嫁衣的宽袖下滑，露出一截雪白纤细的手腕。
　　　闻星河的不虞，因为真切把人抱在怀里，暂时得到了缓解。
　　　他把人抱起来后，没有停留，用了一个传送阵离开。
　　　给闻闲余修补经脉的东西拿到，他们不用在破军秘境里继续呆下去。
　　　传送阵的光芒亮起，闻星河抱闻闲余回到客栈。
　　　他把闻闲余放到书桌上，垂下眼注视坐在桌上的人。
　　　闻闲余：“……”
　　　小徒弟又把他放书桌上了。

19  ☪ 第 19 章
　　　◎“你要是不听话，下次别想抱我了！”◎
　　　闻闲余被抱回来这一路, 盘了一下发生的事，反应过来闻星河的不虞从何而来。
　　　闻星河不想让他被阵法传送走，可碍于他是师尊, 不得不听他的话。
　　　闻闲余还在气恼，但又忍不住无奈。
　　　唔。
　　　长大后的小徒弟, 又凶又乖的。
　　　怪可爱的。
　　　闻闲余把这些捋顺了, 正要说什么, 忽然被抱住了。
　　　闻闲余一顿。
　　　这是一个很紧密的怀抱, 胸膛贴着胸膛, 闻星河分开闻闲余的腿，严丝合缝抱住他。
　　　闻闲余一下被闻星河罩住。
　　　闻闲余想说的话，全都被这个姿势给噎住了。
　　　抱得这么紧，是因为在破军秘境, 他被传送阵给送走了。当时碍于要听他的话，扶着他腿的手紧了紧, 还是没有阻止。
　　　闻闲余由着闻星河抱，气是气的，无可奈何笑了下，伸手摸了摸闻星河的后背：“怎么越长大, 越粘人了？”
　　　“为师的实力, 你不知道吗？”
　　　“还能用你的灵力, 不会有事的。”
　　　真的在把他当小孩。
　　　闻星河想。
　　　即使他已经长大了, 但看到他的生气不虞, 闻闲余还是会来哄他。抱着他，摸摸他的后背。
　　　“师尊……”
　　　闻星河眸光很沉, 眼皮垂下, 挡住眼底的晦暗, 低声道：“这些我都知道。”
　　　“可是我还是，担心你……”
　　　说着话，一种隐秘的愉悦升了出来。他享有闻闲余的特殊，纵容，所以闻闲余允许他这样抱着。不是他换成别的修士，大概会被闻闲余用符炸成烟花。
　　　闻闲余几乎是没有底线在对他好。
　　　哪怕他说。
　　　“师尊，下次如非必要，不要再离开我了好么？”
　　　闻闲余：“……”
　　　闻闲余听到后开始默默在心里擦汗。
　　　他回忆了一下他和他师尊的相处，闻闲余没有这样抱住他师尊老人家，说出这样的话。可是现在闻闲余是师尊，闻星河是徒弟，不同的师徒相处，有不同很正常。
　　　闻闲余又把这个句子琢磨了一遍。
　　　必要。
　　　必要这个是可以他来判断的对吧，那他觉得必要就行。
　　　不过……没特别必要还是不跑了，小徒弟抱得好紧，好黏人。
　　　闻闲余闭眼开始哄：“好好好，为师知道了，不闹了好不好？”
　　　“嗯。”
　　　闻闲余总算听到，他小徒弟淡淡嗯了一声。
　　　闻星河没有松开怀抱，继续抱着。他知道闻闲余还在气恼，气他卡线杀了七阶的灾，瞒着闻闲余。
　　　“师尊，我不能向你保证，下次不会这样做。”闻星河鼻尖碰到闻闲余的发丝，都是桃花的香气。
　　　“对不起师尊。”
　　　“师尊要是实在生气，可以打我两下。”
　　　“别憋着，伤到身体。”
　　　闻星河说对不起是真心的，同时……心中隐秘的愉悦，也是真的。他一直是拥有闻闲余的纵容的，只要他撒个娇，闻闲余都可以闭眼原谅他。
　　　太好了，怎么会有人这么好。
　　　穿着正红的嫁衣还乖乖给他抱，是要嫁给他的不是么。
　　　一伸手能碰到嫁衣的腰封，可以把闻闲余嫁衣脱下来。闻闲余大概会有些错愕，阻止他，那样嫁衣会挂在臂弯上，露出瘦削的肩膀。
　　　心里全都是这样的念头，闻星河却什么动作都没有。
　　　垂着眼，听着闻闲余平稳、微弱的呼吸，抱着怀里温热的身体。
　　　抱了会儿，闻星河没听到闻闲余的回答。
　　　他一顿，意识到什么，很轻很轻唤了声：“师尊？”
　　　无人回答。
　　　闻星河小心翼翼，扶着闻闲余的身体，一点点松开这个怀抱。
　　　偏头，看到闻闲余安然的侧脸。
　　　闻闲余睡着了。
　　　下午和闻星河分开后，闻闲余啪啪给自己贴了符，如今从秘境出来，被他抱着的时候，一手勾着闻星河的脖子，然后在自己身上摸了摸，找到贴的符，撕了下来收回去。
　　　闻星河的手臂给他坐着，已经被抱得很习惯了，悉悉索索忙自己的事。
　　　好可爱。
　　　闻星河那个时候就被可爱到了。
　　　乌七八糟的念头一个一个往外冒，险些让他绷不住不虞。
　　　怎么这么可爱？
　　　想亲。
　　　那个时候寻到闻闲余的唇亲上去，闻闲余会是什么反应，是先生他的气，还是怔一下，把撕下来的符纸放回袖子里。
　　　闻星河最想要的……是闻闲余的纵容。
　　　如果他亲上去，闻闲余在怔了一下后，也亲亲他，舔一下他的唇……
　　　闻星河神色淡漠，手臂环住闻闲余的肩膀，捞起闻闲余的膝弯抱起来，放到客栈的床榻上。
　　　脱下靴子，嫁衣，外衣，发带也拆下来。闻闲余只是迷迷糊糊看了他一眼，纤细的手指搭在闻星河的肩膀，任由他的动作，全然的信赖。
　　　闻星河淡漠地完成这些事。
　　　闻闲余没有看到，他现在大只的小徒弟，指骨修长，手背上的青筋浮现出来。
　　　……
　　　睡着之前，闻闲余总感觉忘记了什么事。
　　　可他实在是很困，小徒弟大概叭叭说了什么，可他没听清。但没关系，他可以让小徒弟再说一遍。
　　　他是师尊，让闻星河再说一遍怎么啦。
　　　而且闻星河很乖，就是他让说一百遍，也会说的。
　　　外衣脱了、发带也拆了，身上也用过清洁术，所以睡醒后，闻闲余很舒服。
　　　闻闲余往被子里滑了滑，慢吞吞打了一个哈欠。
　　　还想睡。
　　　那……
　　　忽然，闻闲余的思绪一滞。
　　　床帐打开，窗外的光照进来，被子也被掀开，他被一条手臂把腰一捞，从床上拖走了。
　　　闻闲余：“……”
　　　闻闲余懒得动。
　　　在哪里不是睡？
　　　床上和闻星河怀里没什么区别。
　　　闻星河是体修，四肢修长有力，身上是悍利的肌肉，抱起来又稳又舒服。
　　　于是闻闲余没什么反应，抱着闻星河的脖子继续睡。
　　　可是闻星河却用手指蹭了一下闻闲余的脸，低声：“师尊等一等再睡，先吃点东西。”
　　　吃东西很重要吗？
　　　有睡觉重要吗？
　　　闻闲余全都听到了，但他装作没睡醒的样子，脸往闻星河的肩膀埋了埋，避开闻星河的手指。
　　　闻闲余听到了一声轻笑。
　　　随后抱着他的人用手指，把他的发丝挽到耳后，在他耳边道：“等吃完饭歇一会儿，要去泡药浴。”
　　　“师尊丹府、经脉这些地方的缝隙减少，父亲、母亲还有掌门他们，都会安心一些的。”
　　　闻闲余：“……”
　　　好烦啊。
　　　被拿捏了！
　　　亲手养大的小徒弟，拿捏他好简单。
　　　不过闻闲余也想起来，他睡觉前忘了的是什么。
　　　太困了，忘了生气了！
　　　闻星河瞒着他，卡线杀了七阶灾，闻闲余还没找闻星河算账。他只是要和闻星河算这个，绝对不是因为被拿捏什么的。
　　　他是师尊，对自己的小徒弟，他很大度的。
　　　闻闲余不情不愿睁开眼，语气森森道：“那你呢？能让我安心一些吗？”
　　　修士渡劫的时候，渡劫降下的雷劫，修士在哪儿天雷劈到哪儿，可以被修士用来对付对手，但很少有修士这样做。
　　　因为天雷问道也问心。
　　　问道是考验修士的修为，随着修士的境界越高，天雷也越强悍。问心雷，则考验的是修士的道心。
　　　比如邪修能抵挡问道的天雷，却不一定抵挡得住问心天雷，他们的心思在天雷下无所遁形，都是要被劈成灰的。也是因此，邪修想出各种阴毒的法子，以此来度过天雷。
　　　闻闲余不担心闻星河的道心，他是怕闻星河分心。既接受天雷的考验，又卡线越境去杀【新郎官】，闻闲余怎么能不揪心。
　　　昨天晚上闻星河说的闻闲余没听到，不过此时，闻星河没有再说一遍的打算。
　　　这一次要吃饭，他总算把闻闲余放到椅子上，但放上去，却弯下腰，双手扶在椅子的扶手上，垂下眼道：“我真不听话。”
　　　闻闲余：“？”
　　　闻星河：“师尊罚我吧。”
　　　闻星河：“让我长点记性。”
　　　闻闲余：“？”
　　　闻星河：“比如打我什么的，我都可以。”
　　　男人明明很高大，可冷淡的凤眸眼尾垂下，一副乖乖听训的样子。
　　　闻闲余怎么可能舍得打他，这是什么话？
　　　闻闲余一下恼了，新仇旧帐和闻星河一起算：“你认为我会打你？！”
　　　闻星河：“师尊别生气，那师尊用我在乎的来惩罚我好不好？”
　　　不得不说，闻星河提供的这个思路很好。
　　　闻闲余：“你要是不听话，下次别想抱我了！”
　　　闻星河可太喜欢抱他了，他可以自己走的，非要抱着。闻闲余自觉大概能想透小徒弟的心思，要对他好，想多为闻闲余做一些什么。
　　　所以，闻闲余毫不犹豫说出这句话。
　　　他和闻星河对视，刚耷拉眉眼的小徒弟，唇角压了压，实在压不住，翘了起来。
　　　“师尊你是在发脾气还是在撒娇？”
　　　“好可爱。”
　　　闻闲余一滞，猛然反应过来，闻星河故意的，让他冲他发脾气，帮闻闲余想起来他还有气没发，提前睡着了这件事。
　　　贴心是贴心的，未尝不是一种揶揄。
　　　揶揄他？
　　　胆子真是越来越大了。
　　　闻闲余眯起眼，正好借题发挥：“可爱？这是你能用在师尊身上的吗？”
　　　“目无尊长。”
　　　“没大没小！”
　　　无论闻闲余说什么，闻星河全都好脾气地应下来：“是，我目无尊长，我没大没小。”
　　　“是我不对，惹师尊生气了。”
　　　“师尊先吃饭好不好，趁热吃完饭，然后去泡药浴。”
　　　“师尊想发脾气，可以多使唤使唤我，比如让我给你夹菜，喂你吃饭。泡药浴的时候给你拿话本看，拿灵果吃什么的，怎么样？”
　　　闻闲余：“……”
　　　闻闲余勉强觉得可以叭。

20  ☪ 第20章
　　　◎捞到怀里◎
　　　闻闲余趴在浴桶的边缘, 昏昏欲睡。
　　　鼻端全都是苦涩的药味儿，苦涩之余，还有一股清淡的桂花香气。
　　　“师尊, 有哪里不适吗？”守在一旁的闻星河问。
　　　“没有。”闻闲余小幅度摇摇头。
　　　浴桶中的温度适宜，闻闲余依然感受到四肢内部涌现出的热意, 这是由玉露桂等灵药的药力所带来的。有一点热, 尚且在闻闲余忍耐的范围内。
　　　闻闲余有些忍受不了的, 是破碎的经脉生长连接在一起时, 细微的痒意。
　　　这种痒意和细微的热混合在一起, 极为磨人，在这种状况下，睡也睡不过去。
　　　不过闻闲余认为这点不适，没必要告诉闻星河, 他当师尊的，这点都不能忍受吗？
　　　“师尊, 要听话本吗？”闻星河问。
　　　闻闲余掀了下眼皮。
　　　这话，听起来很耳熟……
　　　想起来了，他对泡药浴的闻星河，说过这样的话。那个时候他想吸引闻星河的注意力, 让他别去管黑漆漆的药, 于是随手拿了话本来读。
　　　如今还是药浴, 可却换了一下, 改为闻闲余在浴桶, 外面守着的成了闻星河。
　　　闻闲余是对话本感兴趣的，奈何整日昏睡, 正事都忙不完, 哪儿有空闲去看这些。
　　　闻闲余本想点头, 想了想又道：“不想听……想睡觉……”
　　　很困想睡觉，偏偏在药力的作用下保持清醒，折磨人的热意和痒意也极为清晰。
　　　从经脉里渗出的痒意，还有热意，让他在浴桶里根本趴不住，况且浴桶边缘硬硬的，即使垫了东西，趴着枕着久了也不舒服。
　　　“徒徒，还要多久啊？”闻闲余蔫巴巴问。
　　　这其实并不是闻星河需要回答的，闻闲余对时间的把控极为精准，他这么说是在找话说。
　　　“一个时辰。”闻星河道。
　　　一个时辰……
　　　闻闲余微微叹了口气，继续闭眼趴在浴桶的边缘。
　　　他听到闻星河起身的动静，随后是悉悉索索的。他闭着眼，但也通过动静勾勒出闻星河的动作。
　　　嗯？
　　　他小徒弟怎么脱衣裳？
　　　闻闲余睁开一只眼去看，看到脱了外衣，只穿里衣的闻星河同样进入了浴桶里面。客栈的浴桶足够大，可以容纳两人。
　　　“啊……？”闻闲余有点茫然。
　　　泡了这么久骨头都是软的，在闻星河进入浴桶后，被修长的手臂，捞到怀里，然后坐到体修结实的腿上。
　　　闻星河摸了摸他的后背，垂下眼问：“师尊，舒服点了吗？”
　　　坐的地方是紧实的大腿肌肉，靠过去也不是硬硬的浴桶边缘，而是宽阔的胸膛，闻闲余在一个极为熟悉、舒服的怀抱里。
　　　闻闲余的鼻尖上，全是药浴蒸出来的，以及忍耐的细汗。
　　　不得不说，这样舒服了一点。
　　　闻闲余嗯了一声，靠到闻星河的肩膀。
　　　虽说那种热意和痒意还在，到底舒服了一点。闻星河的手臂环着闻闲余的腰，他不使劲也不担心自己滑到水里去。
　　　“师尊。”低悦的声音在耳畔响起。
　　　闻闲余略略回神：“嗯？”
　　　闻星河：“下次不舒服，还有其他的事，师尊可以直接告诉我吗？”
　　　“我已经过了十八生辰，不是师尊眼里的小孩子了。”
　　　听到这样的话，闻闲余当然是欣慰的。
　　　这次没和前世一样，闻星河这个时候都快预备叛出剑宗去了。不会发生前世的事，现在闻星河和他下秘境找药。
　　　“好啊。”闻闲余答应得很爽快。
　　　闻星河听到，眸光却依然沉沉的。
　　　即使不说，闻星河也能猜出闻闲余答应得这么爽快之下，心里是怎样想的。无关痛痒的小事，闻闲余都会告诉他，但一旦涉及到大事，那看情况了。
　　　不过这个时候，闻星河没有和闻闲余去争辩什么。
　　　闻闲余不说，他也依然能想办法知道，或者让闻闲余亲口说出来。
　　　他抱了一会儿，闻闲余不知不觉睡着了，呼吸轻浅。
　　　但这次睡着后实在不舒服，所以即使闭上眼，他的眉头也轻轻蹙起。
　　　闻星河伸出手，指腹在闻闲余眉心轻轻揉了揉。
　　　闻闲余眼睫颤了下，睁开眼，慢吞吞抬眸，盯着闻星河那根手指看，没说话但在问。
　　　乱揉什么？
　　　宽阔的掌心，盖到闻闲余眼前。
　　　闻闲余：“……”
　　　知道知道。
　　　意思是让他睡吧。
　　　闻闲余又睡了过去。
　　　盖了会儿，掌心离开。
　　　等一个时辰后，闻星河抱着闻闲余离开浴桶，拿了浴巾将闻闲余裹住，再用清洁术。闻闲余压根没醒过来，由着闻星河做这些事。
　　　闻星河的鼻梁上也被蒸出细密的汗，但他神色始终冷淡的。
　　　他把闻闲余抱到床上去休息，独自来到屏风后呆了许久，然后才上床重新抱住闻闲余。
　　　……
　　　闻闲余从昏睡中醒来，慢吞吞打了一个哈欠，入目看到的，是凸出的喉结和垒块分明的胸膛。
　　　对于这样的画面，闻闲余一点都不意外。
　　　闻星河抱着他睡，睡了一觉后，里衣的衣襟自然会散乱一些，他已经不止一次看到了。
　　　初时看到，闻闲余盯着看了会儿，在闻星河的注视下，愉悦地弯了弯唇，他道：“我把你养得真好。”
　　　身体这么结实。
　　　闻星河：“嗯……师尊说得对。”
　　　闻闲余看到闻星河，闻星河长得越好，修为越高，他越开心。如今再看到，是同样的心情。
　　　他大只的小徒弟，哪里都好。
　　　正想着，闻闲余感受到闻星河在被子里，精准找到他手腕在的地方，指腹按到他的脉搏上，灵力沿着经脉进去。
　　　闻闲余额头抵着闻星河的胸膛，由着闻星河的动作。
　　　用玉露桂补上了经脉，总要看看补得怎么样。用了玉露桂之后，闻闲余经脉间的缝隙明显小了很多，法则的细线粘连得更加紧密。
　　　灵力从经脉细细游走一遍，又来到闻闲余丹府的位置。
　　　与经脉不同，闻闲余丹府这里的裂痕明显要大一些。
　　　闻星河查看完裂痕，以及写下的符字，直接将这股灵力留在闻闲余体内，温养他的经脉丹府，然后道：“师尊，药浴要连泡七日，等七日结束后，我们去贪狼秘境。”
　　　闻闲余懒懒应了一声。
　　　补完经脉，自然是要补他的丹府。
　　　不过他答应小徒弟，能不跑就不跑，刚好，他能看着点，免得闻星河扭头给他一边渡劫一边杀灾去。
　　　不省心。
　　　上午闻闲余在客栈休息，慕阮言过来了。
　　　慕阮言和他的兄长一起来的，他兄长是掌门弟子，同时也是剑宗天榜的第二，也算是相熟。和天赋绝佳的兄长相比，慕阮言的天赋实在不够看，才筑基而已，这次是跟着兄长出来历练的。
　　　慕阮言一双圆润的杏眼，眼巴巴小狗一样看闻闲余：“闻长老，好巧啊，我和兄长也要去贪狼秘境，我们可以同行。”
　　　闻闲余撑着脸，慢吞吞回答：“我和星河要七日后才动身。”
　　　慕阮言：“哥？”
　　　剑修点了点头，应下来，意思是一起走。
　　　闻星河提着买好的奶酥回来，看到的就是这一幕，眸光沉了下。
　　　同样上门的梁今安，看看闻星河，又看了看闻闲余，伸出手：“三颗中品灵石，我告诉你一件关于闻长老的事。”
　　　闻星河觑过去一眼。
　　　梁今安莫名抖了一下，锦鲤血脉陡然沸腾起来。
　　　闻星河薄唇勾了下，长眸舒展，没说什么，摸了灵石扔给梁今安。
　　　前世闻星河是魔尊，依前世的性子，眼前这条锦鲤算盘打到他脸上，他会把这条锦鲤利用得骨头渣子都不剩最后拿去炖汤。不过……闻闲余给这条锦鲤灵石，乐意把灵石给这个小玩意，那闻星河也可以顺着闻闲余的喜好来。
　　　那种莫名悚然的感觉淡了下去。
　　　梁今安都怀疑是错觉，他面前的明明是剑宗天骄，怎会有如此感觉，大约是眼前体修的修为太强横了，还是炽阳之体。
　　　梁今安将闻闲余在秘境中问他的问题，全都告诉闻星河。
　　　“让我算你在哪儿，还说很急。”
　　　梁今安道：“闻长老他很在意你。”
　　　……
　　　慕阮言和梁今安走后，闻闲余一边打瞌睡，手伸向闻星河刚买回来的奶酥，还没碰到，身体一轻，被抱起来坐到结实的腿上。
　　　他没拿到的奶酥，体修帮他拿到了。
　　　他要接过来，闻星河却避开了：“我来吧。”
　　　“好哦。”闻闲余懒怏怏应了一声。
　　　他的确是懒得动，既然小徒弟想做，那他偷个懒好了。
　　　最后一口酥剩得有点小，闻闲余咬走时，差点咬到闻星河的手指。他注意到了，所以只是唇被指尖蹭了一下。
　　　闻星河不动声色收回手，在闻闲余看不到的地方，指腹轻轻摩挲了一下。
　　　又喂了茶水，闻闲余靠了会儿，发觉小徒弟完全没把他放下来，或抱去睡觉的意思。
　　　闻闲余：“……”
　　　白衣符修眼皮都没睁，闭着眼，纤细的手指熟练地摸到他小徒弟的脸上，轻轻捏了一下。
　　　他这个动作，是在根据小徒弟脸肉的绷紧程度，来判断有没有生气。
　　　根据手感得出结论，有一点。
　　　又怎么啦？
　　　不需要闻闲余问出口，他听到闻星河淡淡问：“师尊觉得那个慕阮言如何？”
　　　不待闻闲余说什么，闻星河道
　　　闻星河：“想来是觉得不错的。”
　　　“如今他还是外门弟子，师尊可以收他为徒。”
　　　“这么看不久后，我就能多一个师弟了，真是可喜可贺。”
　　　闻闲余：“……”
　　　说着可喜可贺，语气却冷得要命呢……

21  ☪ 第21章
　　　◎“师尊，下次踢我可以再用点力气。”◎
　　　“不收徒。”
　　　闻闲余自觉答完闻星河的问题, 往闻星河的颈窝去埋，试图表达他要睡觉的意思。
　　　结果，指骨坚硬的手指摸到他的脸, 硬生生把闻闲余挖出来。
　　　闻闲余：“……”
　　　闻闲余下巴搁在闻星河掌心，凉凉看过去一眼。
　　　“为什么不？”闻星河扯了扯唇笑道, “师尊不是很欣赏他吗？”
　　　好困好困好困……
　　　闻星河还不让他去睡觉……
　　　闻闲余忍了忍, 又忍了忍, 实在是没忍住, 踢了一□□修的小腿, 道：“你师尊我什么身体，你不知道吗？”
　　　“养你一个就够了，再养一个，怎么养啊？”
　　　闻闲余没这么踢过闻星河, 他踢这一下表达不满，明显把闻星河给踢愣了。
　　　看到小徒弟怔愣, 闻闲余清醒了一点，也只是一点点。
　　　看他这么困，非要抱着盘问，不让他去睡觉, 他踢一下怎么了。
　　　想是这么想的, 可再开口的时候, 闻闲余还是缓和了语气：“听到了？”
　　　“可以抱我去睡觉了吗？”
　　　“……是, 师尊。”
　　　闻闲余听到他小徒弟低低应了一声, 把他捞起来，抱到床上。
　　　脱外衣, 脱去靴袜, 闻闲余半睡半醒间, 察觉他的小腿被握住了。温热的掌心，完全包裹住那里，握了一会儿松开，给他揉了揉。
　　　“师尊，下次踢我可以再用点力气。”
　　　“我不疼。”
　　　床上埋在被子里的人没理他，已然睡了过去。但闻星河知道闻闲余听到了，听见他说的话，嫌烦往被子里又埋了下。
　　　闻星河给闻闲余按揉许久，才将手移开，帮闻闲余盖好被子。
　　　闻闲余清瘦，两条腿也瘦，但也是有肉的，软乎乎的肉感很好。白软的腿肉陷在手上的时候，闻星河差点控制不住力道。
　　　闻星河守在闻闲余的床边，垂下眼，长眸中暗色翻涌。
　　　闻闲余踢他那一下的时候，他应该掐着闻闲余的下颌，亲上去。
　　　闻闲余会恼吧，推开他？
　　　拿阵法砸下来？
　　　亲手养的徒弟，对他生出这样的心思，他大概会认为自己不是一个好师尊吧？
　　　可这和闻闲余有什么关系？
　　　闻闲余踢他那一下，把闻星河给踢、硬、了。
　　　但作为修士有一个好处，这种反应可以用灵力压制下去，所以闻闲余没有察觉闻星河的异常。
　　　如果是寻常师徒，闻星河没有灵力这样做？
　　　闻星河不可抑制去想，闻闲余会不会吓到？
　　　闻星河会把人按到怀里逼问：“那么疼爱自己的小徒弟，千金散尽，也不惜命，那和徒弟谈风月事也可以，对吧？”
　　　忽然，闻闲余翻了个身，从背对着闻星河睡，改为面对。
　　　闻星河一顿，眼皮半垂，眼底的暗色散得一干二净，仿佛那些污秽的念头，从来没有存在过。
　　　等一等，再等等。
　　　闻星河想。
　　　他不想将闻闲余强留在身边，等闻闲余即使察觉感情，也难以割舍他最好。
　　　在此之前，他一定要隐藏好，不让闻闲余知道。
　　　……
　　　进入贪狼秘境后，闻闲余找个地靠着，看闻星河和慕阮言他们打。
　　　三个剑宗弟子在这，寻常的灾不是他们对手，很快他们从贪狼秘境第一重天进入到第二重天。
　　　修士下秘境杀灾，稍大一点的秘境内，会有供修士临时落脚的城池。这样的建立在秘境内的城池，刻在城墙上的阵法极多且复杂，形成一个庞大的法阵。
　　　闻闲余他们在城中客栈落脚。
　　　吃饭时，慕阮言的兄长慕江舟给众人传音。
　　　“慕阮言，专心吃饭。”
　　　慕阮言：“？”
　　　慕江舟：“有人从第一重天跟到第二重天，跟了我们一路了。”
　　　慕阮言这下明白了，为什么慕江舟让他专心吃东西，要是慕江舟不提醒他，他这些都写在脸上，说不定会被看出来。
　　　慕阮言再看闻闲余师徒他们，听到慕江舟的话，并无惊讶。
　　　慕江舟看向闻星河：“闻师兄，如何？”
　　　闻星河：“纸人用隐匿法术靠近后，听到他们说是为炽阳之体和剑骨而来。”
　　　“看来是杀人夺宝了？”慕江舟传音，表面上并无显露。
　　　闻星河是炽阳之体，刚巧慕江舟天生剑骨。
　　　闻星河：“嗯，但他们之中有一个人，不与人交流，只是默默和这些人同行。他刻意改变了用剑的招式，看不出出处，似乎另有目的。”
　　　闻闲余听他们传音，拿着筷子，慢吞吞吃饭。
　　　闻星河和他们交谈，也不忘照顾闻闲余，舀好了一碗鱼汤放到闻闲余手边。
　　　闻闲余放下筷子，拿勺子喝鱼汤。
　　　哎。
　　　闻闲余叹了口气。
　　　最近他被小徒弟照顾得实在是太习惯了，但和慕阮言兄弟同行，自然是不能随便抱来抱去的，所以闻闲余不让闻星河抱他。
　　　其实也没什么，闻闲余自个找个树靠着，或者找块石头坐着等闻星河他们，这和在破军秘境里一样。
　　　可闻闲余竟然发觉，他有一点馋闻星河的怀抱。
　　　好比一直吃大鱼大肉，突然变得清汤寡水了。
　　　嗯……小徒弟抱来抱去的，多省劲儿多舒服，正好他懒得动。
　　　闻闲余不由得想起来闻星河抱他，照顾他。
　　　他小徒弟可真好，真细心啊。
　　　想到往日相处，闻闲余不由得弯了眼，有些愉悦。
　　　然而这样的愉悦过后，闻闲余把这种想要发懒让闻星河照顾的感觉，以及那种习惯，全都抛到一旁。
　　　他不能再放任自己无限度地去依靠闻星河了。
　　　闻星河是他的徒弟，将来有他自己的人生，他放任自己的习惯依赖，一定会损害到两人的师徒情谊。
　　　还是可以让闻星河照顾他，以此让他不要那样愧疚，但闻闲余也不能太……太发懒什么都不做了。
　　　……
　　　贪狼秘境第二重天深处，闻星河他们杀了灾，地上的归尘藤生长出来，将尸体拖到泥土之中。
　　　“天生剑骨，炽阳之体，老子的运气不错啊，一口气撞上你们两个。”说话之人悄无声息出现，立在废弃院落的屋顶上。
　　　除了说话的人，还有十几名修士出现。
　　　“遇上我们，那你运气差了很多！”慕阮言先是因这些人出现“震惊”，刺溜一下躲到慕江舟身后，大声道。
　　　慕阮言的话，引来这些人的大笑。
　　　他们的笑合乎情理。
　　　闻星河和慕江舟再是剑宗天骄，到底太年轻了。两个元婴，而他们这里，却有化神境的修士。修士的境界，越往后越差距越大，一个便犹如天堑。纵然闻星河慕江舟天赋变态，但他们这边人数多，而且闻星河、慕江舟还有两个拖累，一会儿打起来，顷刻间可以成为要挟他们的人质。
　　　“走了。”闻闲余扫了眼，拉慕阮言去连廊下的美人靠那坐下。
　　　慕阮言相信兄长的实力，可依然紧张，盯着交手的那边再看。
　　　他的手始终放在剑柄之上，警惕防备着。
　　　至于交手时突然袭向他们的人，通常刚过来一半，不是备闻星河拦下来，就是被慕江舟拦下来。
　　　此时，这一行人才意识到剑宗这一代两名天骄的恐怖之处，纵然他们人数多，修为比这两人高，但凭他们的手段，哪怕掌握了邪法，也不是这两个人的对手。
　　　这些修士为首那人，拼尽全力看向院落内一处，看到那空无一人，暗骂了一声。
　　　那个与他们同行的黑袍人，不知道什么时候消失了！
　　　也是在这时，闻星河的长枪一划，空间被撕开，黑袍人从空间的缝隙里掉出来，还未有动作，闻星河的枪尖已然点在黑袍人的喉咙处。
　　　“去哪儿？”闻星河冷冷道。
　　　黑袍人却一把攥住伪仙器，脖子往前一撞，刹那间鲜血横流，咔嚓，什么碎裂声响起。
　　　本该死去的黑袍人，悄然出现在闻星河身后，手持一柄匕首，猛地刺向闻星河的后心！
　　　闻星河眼皮都没动一下，继续将长□□出去，然而没有碎裂声，伪仙器的枪尖穿透黑袍人的脖子，刹那间尸首分离。黑袍人手中魔气肆意的匕首，只是划破了闻星河的劲装。
　　　黑袍人的元神本要逃窜，结果被伪仙器钉住，随后元神上秘法印的亮起，结果被伪仙器给震碎了。
　　　闻星河睨了眼。
　　　也算是上辈子的老熟人了。
　　　上辈子仙洲看起来是仙盟各仙门追杀他，实际上暗潮涌动，黑袍人所代表的势力，名为追杀，暗中招揽闻星河，招揽不成起了杀心，来杀他的都被闻星河杀掉了。
　　　如今细想起来，闻星河的魔尊凶名，也有他们一份功劳。
　　　仙门的名门正派之人，被闻星河杀死，就算闻星河说出真相，也无人会相信一个弑父杀母叛出宗门之人的话，相当于闻星河彻底与仙门对立。
　　　这些人，招揽不成动了杀心，只是表面如此，实际上闻星河发现，他们不过是台前活跃的傀儡而已。
　　　这一次，他们出现，并非是让闻星河杀他们，而是想把有特殊魔气的法器，刺入闻星河的身体，唤醒闻星河身体内的那个东西。
　　　上一世这个时候，闻星河早和霍扬沙不睦，就差叛出宗门了。这辈子，闻星河却能下一个又一个秘境，幕后之人坐不住了。
　　　至于来为了剑骨、炽阳之体来的这些修士，也只是一个幌子，目的是牵制住闻星河和慕江舟，只是没想到连牵制都没能做到。
　　　这些修士为首的那人，猛地喷出一口血来，癫狂笑道：“今日遇到你们，算是老子倒霉！”
　　　他的眼珠中爬满了鲜红的血丝，道：“我活不了，你们也别想活！”
　　　“大家一起死！”
　　　说着，他用灵力击碎了一个铃铛。
　　　坐在连廊下打瞌睡的闻闲余，倏然睁开眼，瞬息画了一叠符纸，一张贴到慕阮言的身上，余下的交给慕阮言。
　　　贪狼秘境八阶灾被唤醒了。
　　　修士浑身是血，癫狂地笑着，一切似乎都顺理成章，他觊觎剑骨、炽阳之体，自知是死路一条，所以临死也要拖所有人去死。
　　　然而他的内心，却在尖叫，恐惧到了极点。
　　　为什么？！
　　　究竟是怎么回事？！
　　　谁，谁控制了他？！
　　　虽然他手下都死了，他也逃不脱，但他这个烂人一点都不想死！他一身杀人夺来的法器，珍贵无比，这些说不定可以用来换一条生路！他为什么要这么癫狂地大笑？！
　　　这个铃铛又是哪儿来的，为什么会出现在他这里？
　　　这种铃铛在贪狼秘境是随处可见的，有大有小，有的扔在地上，有的挂在屋檐下面……但这些铃铛，除非是来杀铃铛唤醒的八阶灾，修士们看到也不会去动。
　　　和破军秘境【新郎官】不同，贪狼秘境的这个八阶灾【堕铃】，是一件器物。
　　　仙洲有三大先天法器孕育地，还有许多小的法器孕育地，散落在仙洲之中，同样可以诞生先天法器，【堕铃】便是其中一个孕育地诞生的。
　　　然而不凑巧，这个孕育地变成了凶地，因此原本诞生的法器，成了邪器，作为灾被收到秘境之中。
　　　然而他看到所有人，那个剑宗几人看向他，因他唤醒八阶灾神色凝重，手下惊恐地看着他……与他合作的黑袍人，脑袋滚落一旁，尸首分离。
　　　谁做的？
　　　是谁做的？！
　　　他没能想清楚这个问题，一股从身体，乃至元神内部的热意涌了出来，席卷他的身体，裹挟住他全部神智。
　　　闻闲余他们原本是在贪狼秘境的第二重天，八阶灾被唤醒，被拉入八阶灾的死域核心，因此从第二重天来到贪狼秘境的第三重天。
　　　转眼间，周围的一切发生变化。
　　　位于山巅的位置，两株参天古树纠缠在一起，在树枝上用红绸系了无数银色的铃铛，随着风吹过来，叮铃铃发出清脆悦耳的声音。
　　　而在丛生的野草间，则是一堆又一堆纠缠在一起的白骨。
　　　两株纠缠一切的古树，合在一起叫比翼树，系在上面的铃铛，就是【堕铃】。
　　　【堕铃】不是邪术制造出的灾，没有执念，但在它的死域内，依然是有“死亡法则”的。
　　　对于类似【堕铃】的灾，天道同样留有一线生机。进入死域后，“死亡法则”是逐渐加强的，这样会给修士反应的时间，找到应对的办法。
　　　那个杀人夺宝的修士，此时双目赤红，显然也意识到什么，他不由得将露骨的目光，落在闻闲余身上。
　　　这时他神智清醒时，不会去做的事。这个符修是个病弱美人，但闻星河眼珠子一样护着他，然而在一声声铃铛的声响中，他却无法思考了。
　　　但他只是望闻闲余的方向偏了下头，所有的一切戛然而止。
　　　瞬息之间，神魂俱灭，一柄长枪贯穿他的心脏。
　　　然而，当八阶灾【堕铃】被唤醒，处于贪狼秘境内，凡是铃铛附近的修士，全都被拉入了【堕铃】的死域范围之内。
　　　“闻师弟，怎么办？”慕江舟问道。
　　　这会儿时间，足够他们摸清【堕铃】如何杀人，以及天道留下的生机是什么了。
　　　在这样的铃声中，他们会陷入情欲之中，溺于情欲而死，但只要道心足够坚定，就可以成功离开【堕铃】的死域。
　　　可这可是八阶的灾，对道心的考验，和修士渡劫差不多，他们可以离开，其他修士，未必可以。
　　　然而无论是慕江舟，还是闻星河，目前看来，是无法杀掉八阶灾的。在破军秘境杀掉七阶灾【新郎官】，还是闻星河突破境界又强行提升修为杀掉的。
　　　“慕师兄，你和尚且清醒的修士，带大家往死域外走。”
　　　“这里交给我。”
　　　“好。”慕江舟一口应了下来。
　　　越靠近【堕铃】自然受到的影响越强烈。
　　　闻闲余往慕江舟等人离开的方向看了眼，伸手拽住闻星河的马尾。
　　　高大的体修，因为闻闲余的动作顿住。
　　　“你和他们一起走。”说话间，闻闲余已经啪啪给自己贴了好多符了。
　　　闻闲余粗略在心中估计一下时间。
　　　退走的修士，已然起了摩擦。哪怕有丹药、符纸、法器等的加持，在八阶灾内保持理智也太艰难，现在面前的安定，是靠道心稳固的那些修士，影响再深，所有人会厮杀在一起，陷入情欲的狂潮，最后和地面上那些堆叠在一起的白骨一样。
　　　要快一点。
　　　闻星河却没说话，只是垂着眼，拨弄了一下闻闲余贴在自己身上的符，不慎蹭到了闻闲余的指尖。
　　　闻闲余拧了下眉，但没管闻星河。
　　　灵力疯狂往他身边汇聚，鼓荡起白衣和乌色的发丝，正要成印，忽然他的右手沉了下去。
　　　在他手臂骨骼之中，天天存放给伪仙器的位置，丝丝缕缕的法则缠绕在上面，带来了千钧的重量，连灵力都无法流动——闻星河让伪仙器“废了”闻闲余一只手。
　　　指骨修长的手，接住了瘦白的手腕，然后缓缓放在了闻闲余身侧。
　　　“师尊，你等我。”
　　　“很快。”
　　　闻星河道。
　　　闻闲余瞳孔压紧。
　　　刹那间许多念头涌进来，但又因为形势太过危急，被闻闲余冷着脸全都压了下去。
　　　闻闲余看到劫云再次汇聚的时候，脸都黑了下来。
　　　他相信闻星河有把握去做这件事，心底也因炽阳之体的极限震惊。不过七日，要从元婴境进入化神境吗？
　　　这样没稳固的修为怎么办？
　　　但此时这些都不是闻闲余考虑的问题，闻闲余单手成印，他丹府内的灵力极为充裕……全是闻星河用留下的那个符文主动给他的，好似早预料到他会怎么选。
　　　于是闻闲余冷着脸，单手画符前边帮闻星河，后面帮慕江舟和慕阮言他们稳住修士。
　　　闻闲余狠狠咽下去一口气。
　　　等着。
　　　等闻星河回来他再和他算账。

22  ☪ 第22章
　　　◎“师尊，亲一下。”◎
　　　闻闲余唇角压了压, 闪身过去把闻星河接到怀里。
　　　比翼树上的【堕铃】碎了，形成的死域也在坍塌，天上的劫云也在散去。
　　　虽说闻星河做到了, 但自己也被【堕铃】碎裂的灵力冲击到受伤。
　　　闻星河身上是一身黑色的劲装，灵力罡风留下数道伤口, 温热的血浸透闻星河的劲装, 留下大片大片的暗色。脸上也留下一道伤痕, 鲜血顺着伤口淌下来。
　　　“师尊……”
　　　高大的体修近乎把重量都压在闻闲余身上, 闻闲余撑着人, 还算轻松。他是化神境的修士，作为符修没有体修那样强悍的身体，但一个人的重量，还是能接住的。
　　　闻闲余恼怒, 但也没什么办法。
　　　人都这样了，他再算账也只能等伤好。
　　　闻闲余不虞：“回去……你！”
　　　啾。
　　　体修削薄的唇, 轻轻贴到闻闲余脖颈的位置，亲了一下。
　　　闻闲余微微顿住，反应了一下，才把闻星河推开一点。
　　　闻星河压根没去管闻闲余推开他的手, 揽住闻闲余的腰把人拉回来, 唇贴上去, 想让闻闲余去尝他的血。
　　　“师尊, 亲一下。”
　　　啾。
　　　高大的体修怔了下。
　　　他没能亲到闻闲余的唇, 反而亲到了闻闲余的手心，闻闲余用手挡住了。
　　　闻星河凤眸一弯, 笑了下, 低头亲咬到闻闲余的指根, 把那块软肉叼到嘴里，脸都埋在闻闲余的掌心里——他早就想这么做了。
　　　闻闲余拧眉看着闻星河的动作，试图把闻星河推开，但揽在他腰间的手臂格外用力。
　　　闻闲余一连给闻星河贴了好几张符，但这些符哗的一下，全都被闻星河狂躁的灵力烧成灰烬。
　　　闻星河咬着白软的指尖，低声：“师尊舍不得对我下狠手。”
　　　舍不得？
　　　有什么舍不得？
　　　闻星河现在做的事，堪称大逆不道。
　　　一张符纸出现在闻闲余的指间。
　　　这张符，自然是和刚才闻闲余想往闻星河身上贴，试图让闻星河昏过去的符不同。
　　　闻星河看了眼，松开闻闲余的手，埋到闻闲余脖颈处轻轻哼道：“师尊，我好疼啊……”
　　　体修的嗓音低哑，没一个呼吸，每一个字，都透着疼痛的意味。
　　　果然，那张符根本没能贴到闻星河的身上，闻闲余的手停在闻星河背后。
　　　……闻闲余恨恨闭了下眼，他真的舍不得。
　　　刚才【堕铃】破碎产生的灵力罡风，闻星河全都挡了下来，没让罡风沾到闻闲余身上分毫。也是因此，闻星河才会出现这样近似失控的样子。
　　　闻星河一身的血，低声说他疼，闻闲余根本下不去手。
　　　他的迟疑，实在是很好地取悦了闻星河。埋在他颈窝的体修，又轻轻啾了一下闻闲余的脖子。
　　　闻闲余深吸一口气，拎着闻星河的后衣领，把人拎出来。
　　　“好了。”闻闲余冷冷道，“亲也亲了，不要闹了，和我回去。”
　　　“不算。”
　　　闻闲余抬眸，对上了闻星河黑沉，饱含情欲的双眼，后者视线下移，落到闻闲余的唇上，意图十分明显。
　　　亲手养了十几年的小徒弟，现在向他讨要亲吻，闻闲余根本无法接受。换一个人，闻闲余可以直接把人用符纸炸飞，但闻星河……不可以。
　　　闻星河刚把比翼树下的灵草连带果子挖回来，想要给闻闲余补丹府，把自己弄的浑身是血，闻闲余心疼又气恼。
　　　闻闲余细心地养闻星河，但没想到最后养的结果，和他想的完全不同。
　　　闻闲余看着还算平静，但早已经心乱如麻。
　　　他一直将闻星河看作徒弟，没有对闻星河有这样的情欲，他现在只想带闻星河赶紧去治伤，可闻星河偏偏……
　　　短暂的思虑后，闻闲余心中已经有了决断，茫然散去，符纸重新出现在他指间。
　　　“师尊……疼……”
　　　闻星河实在是很了解他，也没回头去看，在闻闲余眼神微微变化时，看着闻闲余低声喊疼。
　　　明明很高大，但他的宽阔的背脊弓起，眉眼耷拉着，浑身是血，实在是很可怜。
　　　“求求……求求师尊了。”
　　　闻闲余想干脆地把符纸贴到闻星河身上，让闻星河不要这样闹下去，可他的手悬在闻星河后背，迟迟落不下去。
　　　闻星河凑近了一点，闻闲余没有躲开。
　　　“师尊真好。”
　　　体修呢喃着，轻轻亲了上去，但实在是很恶劣，亲到了根本没有满足，也不是他说的亲一下，而是撬开唇齿，去勾闻闲余的舌，湿濡的柔软碰到了柔软。
　　　闻闲余当即变了脸色，毫不犹豫把符纸贴到闻星河身上，封了他的灵力，再贴一张符让人晕过去。
　　　闻星河没了动静，头垂落下去。
　　　闻闲余眉头蹙起，摸到闻星河的腰，把人抗到肩膀上，踏入传送阵里面。
　　　……
　　　客栈。
　　　闻闲余捡了个地方靠着，等着医修的诊断结果。医修给闻星河看完，写了药方离开。
　　　闻闲余带着熬好的药回来，一口一口喂下去。
　　　闻星河靠着他的肩膀喝药的时候，闻闲余头疼不已，怎么变成这个样子了。
　　　一整碗药喂下去，闻闲余把药碗放到一旁，扶闻星河躺下去，要起身时，手腕被拽住。
　　　闻星河费劲儿睁开眼，看向他：“师尊……别……不要我……”
　　　闻闲余应该是心软的，自己细心养了这么久的小徒弟，重伤躺在床上，都成这样了还惦记着别不要他。
　　　然而念头暴露出来后，丁点都不遮掩了，圈住闻闲余的手还不算，顺着手腕摸到手指，挤开指缝十指扣住。
　　　这么熟稔的动作，不由得让闻闲余回想起来，闻星河给他灵力，查看留在他丹府内的符文时，也是这样相同的动作。
　　　也就是说……
　　　在那个时候闻星河就动了心思？
　　　闻闲余的心软，全都变成了气恼。
　　　小时候会哭，长大了会喊疼。
　　　真是……真是……
　　　“大逆不道。”闻闲余咬牙，冷冷道。
　　　说完，闻闲余想甩开闻星河的手，结果手上力道极大，牢牢被拽住。
　　　用力拽住闻闲余，显然扯到闻星河身上的伤，眉眼间浮现出痛苦的神色：“师尊……”
　　　闻闲余一顿，又坐回床边，把闻星河重新塞回被子里：“睡觉，其余的事情，等你伤好些了再说。”
　　　闻星河并不松开闻闲余的手，牢牢扣在手心里。
　　　哪怕扯到伤口很疼，他也竭力睁开眼，低声恳求：“师尊……好疼……别走……”
　　　闻闲余想起小时候的闻星河，恼怒道：“刚把你接回来，给你去祛毒的时候多疼，你一声都没吭。”
　　　“你的伤是重了点，但你喊疼，你看我信吗？”
　　　闻闲余在贪狼秘境的确心软了，可很快反应过来。六岁的闻星河，那样的疼都不出声，现在一口一个疼，分明……分明是故意让他心疼的。
　　　闻星河一顿，声音更低了，可怜巴巴道：“师尊……”
　　　他把脸，贴到闻闲余的手心，轻轻蹭了蹭。
　　　闻闲余被闻星河喊地心烦意乱，一张符贴到闻星河身上，让闻星河昏睡过去，他冷着脸，抽出被闻星河握住的手。
　　　闻星河身体的温度有些高，连带着热度也沾到闻闲余的手上。明明分开了，可热度依然沾在闻闲余手上，闻闲余这只手从手指到手腕都别扭起来，他狠狠攥了一下指尖，驱散这种不适。
　　　等到晚上，闻星河的伤势稳定下来，闻闲余把贴自己身上的符撕下来，一头栽倒在外间的床榻上。
　　　闻闲余沉沉睡过去。
　　　这次昏睡和之前一样，闻闲余醒过来在舒适柔软的被子里，手脚都是暖的。
　　　醒来时闻闲余额头抵着赤.裸结实的胸膛，慢吞吞打了一个哈欠。
　　　嗯？
　　　闻闲余一顿，推到抱着他的人的肩膀。闻闲余有些懊恼，真是睡迷糊了，昨天半睡半醒间，他察觉有人抱他，但手臂力道太熟悉了，闻闲余勾住那人的脖子直接睡了过去。
　　　闻闲余的脸色不由得差了几分。
　　　重伤是吧，但是可以下床把他抱过来？
　　　闻闲余把抱着他的男人推开，刚要离开，按着腰又给拽回来。闻星河低头，埋到闻闲余颈窝，蹭了蹭，刚醒嗓音有些哑：“师尊，不再睡一会儿吗？”
　　　闻星河只说了一句话，轻松点燃了闻闲余的怒气。
　　　“睡醒了？正好，有……”
　　　闻星河摸到闻闲余的手腕，仗着体修的力气，反剪到闻闲余身后，啾的一下亲到闻闲余的唇上，还舔了一下。
　　　在闻闲余要发火前，嘶了一声，转而牵着闻闲余的手去摸腰腹的伤口：“疼……是不是裂开了？”
　　　“闭嘴。”
　　　闻闲余如此说着，还是顺着闻星河的力道，摸了一下。
　　　确认没事，闻闲余把手从闻星河手里抽了出来。
　　　抬眸，看到闻星河垂下眼在看他。
　　　闻闲余缓了一下，强行把怒火压下去，正色道：“星河，我把你养大，你依赖我，是很正常的一件事。但依赖和心悦不是一回事，你可能只是因为不想离开我，错把这种心绪误认成喜欢，明白吗？”
　　　想亲。
　　　刚才明知道他可能用伤骗他，依然去查看他的伤口。
　　　太想亲了。
　　　想到他甚至难以去听闻闲余说了什么。
　　　在贪狼秘境，闻星河想要拿到比翼树下的灵果，用来给闻闲余修补经脉。但他同时也知道，闻闲余让他拿修补丹府什么的天材地宝，为的是历练，而不是送命，绝对不允许他进入秘境第三重天。
　　　然而闻星河的目的，当然是给闻闲余修补身体。
　　　经脉、丹府、元神，他都要给闻闲余补上。
　　　只不过贪狼秘境的【堕铃】，死亡法则实在太特殊了，会勾起人的情欲。
　　　闻星河做了两手准备，最好的结果，自然是他毁了【堕铃】，也不会对闻闲余表露什么，但事情没朝他期待的方向发展，那个时候恶劣的念头一个又一个冒出来。
　　　最后被【堕铃】碎裂的灵力罡风冲击的时候，闻星河脑海里只剩下闻闲余了。
　　　他全部的理智，都用来让自己“受伤”这件事上了。
　　　如果他不受伤，让闻闲余心疼，闻闲余一定会毫不留情推开他，告诉他这是不可以的。
　　　所以闻星河装作疲于应对渡劫，给了八阶灾可乘之机，因此重伤。
　　　他必须受伤，必须鲜血淋漓站在闻闲余面前。
　　　结果和他想的一样，他喊疼的时候，闻闲余迟疑、心软，根本狠不下心把那张天雷符贴到他身上。
　　　但即使听不清，闻星河依旧可以回答闻闲余的问题：“师尊觉得我分不清？”
　　　“如果只是依赖你，我不会对师尊…的。”闻星河凑过去，说到那个字的时候，只说了一个气音。
　　　“对不起师尊，骗了你，原谅我好不好……”在闻闲余耳边说着，又啾的一下，亲到闻闲余耳垂的软肉上。
　　　忽然，闻星河动不了了，他拧眉：“师尊？”
　　　闻闲余把闻星河箍在他腰上的拉下来，淡淡道：“星河，你冷静一点。”
　　　闻闲余错开视线：“你也许只是受到【堕铃】的影响，还没有恢复过来，为师会找人来治好你的。”
　　　留下这句话，闻闲余起身，差点被闻星河把思路给带偏了。这是八阶灾，闻星河正面承担了【堕铃】破碎的灵力罡风，或许有细小的碎片留在他伤口中，才会让他如此。
　　　还有一件事……
　　　闻闲余的眼前，浮现出那个用灵力击碎铃铛的修士的面容。
　　　他的神色无比癫狂，不甘被杀拖着所有人去死，他们被迫进入贪狼秘境第三重天，闻星河不得已短期内再次进境，一切都是合乎情理的。
　　　然而……
　　　上一世，闻星河被各仙门追杀，他的进境也没有这样快，难道是际遇不同，修为的进境不同？还是说……
　　　想到这，闻闲余眸光沉了几分。
　　　闻星河也是重生的，进境如此之快，是因为他前世……
　　　闻闲余没能继续想下去，他被揽着腰抱到腿上，闻星河一手扣住他两个手腕，寻到他的唇亲上来。
　　　闻星河赤裸上半身，没有穿衣服，绷带绑在腰腹最深的伤口上。体修身体强悍，身上其他位置留下的伤已经愈合，留下一道深色结痂的痕迹。
　　　“师尊尽管去找，看有没有人能治好我的‘病’。”
　　　唇上柔软的触感，简直逼得闻星河发疯。
　　　他没有用灵力去压制，所以坚硬什么，不可避免碰到了闻闲余的大腿上的软肉：“进入贪狼秘境前，我就对师尊这样了。”
　　　闻闲余坐在闻星河腿上，想偏开头，却被掐着下颌转了回来。
　　　他平时实在是太纵着闻星河了，以至于他身旁布下的各种阵法，对闻星河起不了一点作用，甚至闻星河可以随意操控修改。
　　　闻闲余双指并拢，天雷符出现在他指间。
　　　唇上的触感实在太陌生了，搅乱了闻闲余的思绪。闻闲余控符的手从不会抖，这一次却微微发起抖来。
　　　闻星河又把伪仙器放闻闲余的骨头里了，只要闻星河心念动一下，伪仙器可以压制住闻闲余的灵力，让他用不出这张符。而闻闲余贴闻星河身上的符失效，因为闻星河和闻闲余一样，都是化神境的修士了。
　　　不应该……
　　　不应该出现这样的事，被闻星河扣着手腕亲吻。
　　　闻闲余感受到口腔中湿濡的触感，咬了一下，尝到了血味儿，才让亲他的人停下来。
　　　“星河，我……”闻闲余错开视线，艰涩道，“我对你没有这样的感情。”
　　　“师尊。”
　　　听到了他的拒绝，体修也一点都没有沮丧，反而低头啾了一下。
　　　“你在秘境里，就应该用天雷符把我劈得只剩下一口气，告诉我不可以。”
　　　“但你没有。”
　　　“你让我亲你了。”
　　　“师尊是觉得，和你的徒弟亲过之后，还能回到之前纯粹的师徒关系里吗？”
　　　闻闲余是睡着的时候被闻星河抱了过来，乌色的发散开，身上只有雪白的里衣。刚才还被按着亲，去咬他的唇，现在唇肉都是充血变红了。
　　　和徒弟亲过之后……
　　　“你……？！”闻闲余挣开闻星河钳制他的手腕，抬手要打上去。
　　　闻星河盯着闻闲余的唇，躲都没有躲。
　　　就像是在秘境里面，他没能把符纸贴下去，让闻星河只有一口气，反而纵容了那个时候的闻星河。现在气恼到极点，这一巴掌也都落不下来。
　　　闻星河实在是很清楚闻闲余为什么这样。
　　　把他捡走之后，什么好的东西都想给他，把小时候的他揣在怀里抱，是觉得安全，等长大了被他抱来抱去，睡觉的时候时而惊醒，那是强迫自己保持警醒，以免闻星河遇到危险，所以闻闲余睡着了被抱起来，中间都会醒一下。
　　　护着他把他放心尖上十几年，秘境舍不得重伤他，现在他都这么过分，一巴掌都打不到他的脸上。
　　　什么都清楚，也知道自己是故意受伤的，闻星河说了“对不起”，但丝毫没有愧疚悔改的心思，重来多少遍，他都会这么选，甚至还会让自己伤得更狠一点，让闻闲余心疼。
　　　“师尊，你别怕。”闻星河等了等，没等到闻闲余抬起的手落下来。
　　　他牵住闻闲余的手，攥到手里，凑过去在闻闲余唇上啾了一下：“师尊试着喜欢一下我好不好？”
　　　“最喜欢师尊了……”
　　　……一时心软。
　　　闻闲余回想起在秘境的时候，听到闻星河喊疼，心疼立刻占据了上风。
　　　以至于现在……
　　　闻闲余被掐着下颌，男人的唇舌闯进来，汲取他嘴里的东西，勾着舌头接吻。很奇怪的感觉从体内浮现出来，闻闲余的手抵在闻闲余胸前，然而那句“和你的徒弟亲过之后……”那句话，让闻闲余推不出去，指尖微微发抖。
　　　一开始闻星河的亲吻还很生涩，慢慢却变得熟练起来，闻闲余实在是招架不住。
　　　发抖的指尖，用力把闻星河推开。
　　　闻星河垂下眼，狭长深邃的凤眸里全是灼人的情欲，被推开后，他扔不餍足地舔了下唇，盯着闻闲余，把闻闲余每一丝表情都记了下来。
　　　贪恋许久，好不容易亲到，哪怕刚才闻闲余让他亲了一会儿，闻星河根本无法满足。
　　　“师尊？”他低声唤他。
　　　就像是以前无数次那样喊过一样。
　　　以前闻星河这样喊他，是各种各样的事情，向闻闲余求教，感激闻闲余给他的东西，亦或是叫闻闲余醒过来……而这一次，他喊闻闲余，却是想让他的师尊分开唇，给他亲吻。
　　　闻闲余养了闻星河十几年，视线一对上，立刻明白了闻星河喊他的意思，而且闻星河，也从闻闲余细微的眼神变化，明白闻闲余听懂了。
　　　这种听懂，明显让闻星河更加愉悦，按着闻闲余的后颈，再次亲了上来。
　　　咕啾的水声中，闻闲余茫然了一瞬，很快清醒过来。
　　　他试着回应了一下闻星河，舔了一下，把闻星河的舌头推出去。
　　　唇被吮得麻麻的，闻闲余感觉都不是自己的了。
　　　“星河……”闻闲余轻声，“今日就这样好吗？”
　　　“师尊喊我什么？”闻星河垂下眼看他。
　　　从刚才到现在，闻闲余一直都喊得是“星河”两个字，其余的称呼，一次都没有喊过。
　　　闻闲余抿了抿唇，没有说话。
　　　他们刚亲完，闻闲余还坐在闻星河的腿上，距离很近。闻星河的鼻梁，轻轻蹭了一下闻闲余的鼻尖，道：“师尊喊我一声‘宝贝’，就不亲了。”
　　　闻星河小的时候，闻闲余自然而然喊他“宝贝”“宝贝徒徒”，因为他心里本来就将闻星河当作是宝贝，每一次这样喊的时候，暗藏的是对闻星河的珍惜怜爱。
　　　可现在让闻星河说出来，却多了暧昧不清的含义。
　　　就像是刚才的“师尊”，现在的“宝贝”，这两种称呼含义的改变，让闻闲余本能有些不安，即使他也不知道自己不安什么。
　　　闻闲余不出声，闻星河高挺的鼻梁蹭了下闻闲余白皙的脸肉，又要去亲闻闲余的唇。
　　　闻闲余偏开脸，低声道：“宝贝。”
　　　暗色在闻星河眼里堆积。
　　　他实在不是什么好东西，闻闲余喊他宝贝，他只有恶劣的念头出现。闻闲余无法适应，一直想推开他的亲吻，他只觉得不够，怕把人吓到，闻星河把恶劣的念头死死压住了。
　　　最终，闻星河把念头压了下去，应了一声。
　　　……
　　　闻闲余从昏睡中醒来，在熟悉的怀抱里，缓缓眨了一下眼，唇角压了压。
　　　以前在小徒弟怀里醒过来，他只觉得舒适、安稳，想一直呆下去。
　　　此时心境完全不同，看着小徒弟的喉结，闻闲余齿尖痒痒的，想要一口咬上去。
　　　如此想着，闻闲余打了一个哈欠。
　　　在贪狼秘境，为了不影响到闻星河，闻闲余强行抹除了符文，用他自己的灵力，因此从秘境出来后，闻闲余一连几日都很嗜睡。
　　　以往只要闻星河在，闻闲余根本不管自己在哪儿，随便靠一下就睡，他知道反正他小徒弟会照顾好他。但在得知闻星河的心思后，闻闲余不得不注意一下他睡的地方，在客栈另开一间，搬到闻星河的隔壁。
　　　结果是……他睡醒后还在自己的房间，但房间里多了一个大只的小徒弟。
　　　“师尊……是在心里喊我小徒弟吗？”闻闲余一醒过来，抱着他的体修跟着醒了，低头时高挺的鼻梁，蹭到闻闲余的脸肉上。
　　　这是进入贪狼秘境前，闻星河绝对不会做的动作。
　　　“喜欢师尊这么喊，师尊可以多喊几声。”闻星河道。
　　　闻闲余却被结结实实噎住了，“小徒弟”三个字，闻闲余在闻星河长大后，只放心里说一说，毕竟虽然他觉得闻星河长大了和小时候一样可爱，但再喊小徒弟不合适，挺大一只了。
　　　闻星河这么说，逗弄闻闲余的意思不要太明显，说完用唇贴了贴闻闲余的唇。
　　　他的“小徒弟”，正在亲他。
　　　甚至不能用小来形容，闻星河已经长大了，肩背宽阔，身高腿长，反过来能把闻闲余揣怀里。
　　　看闻闲余的神情，闻星河就知道闻闲余想到了。
　　　闻闲余羞恼，好在睡了几日总算清醒了点，想起来没和闻星河算完的账。
　　　闻闲余抓住闻星河的后衣领，把人拎远了点，问道：“在贪狼秘境，你让伪仙器‘废了’我一只手，还记得吗？”

23  ☪ 第23章
　　　◎驯顺。◎
　　　“是。”闻星河承认道, “不想让师尊经脉、丹府处的缝隙再变大了。”
　　　“师尊生气可以罚我，但下次依然会这样做。”
　　　闻星河抬眸看着闻闲余，抬起闻闲余的手, 将脸贴上闻闲余的手心。似乎很驯顺，但说的话, 做的事, 却没有他表现的这样驯顺。
　　　为什么不想让缝隙变大, 怕闻闲余嗜睡, 怕闻闲余的身体撑不住……
　　　这种事情不能去细想, 否则只有恐惧。
　　　闻闲余沉默，几次想开口。
　　　身体不好，所以闻闲余早做好了准备，他没那么怕死亡, 他都是死过一次的人了。
　　　可闻星河这么在乎他的身体，在闻星河面前说这样的话, 和往闻星河心口上挖一刀有什么区别，所以闻闲余沉默了。
　　　闻闲余沉默，让脸埋在手心的人，眸光暗了几分。
　　　即使闻闲余不说, 闻星河也太清楚了。上辈子, 闻闲余已经做出过选择了。
　　　不过, 闻星河是不能让闻闲余知道他也是重生的, 上辈子他干的那些事, 闻闲余要是知道，怕不是第一个要杀了他。
　　　闻星河吻到闻闲余手腕跳动的脉搏上, 这样轻轻的跳动让他感到安心。
　　　闻闲余因为闻星河的动作, 回过神来, 又气恼了。
　　　自从暴露心思后，闻星河一点都不遮掩，想亲就亲，就像现在这个样子。一手扣着他的手腕，低头温热的唇贴上去，贴了还不够，还要拿牙尖轻轻去磨，叼着那块肉。
　　　酥麻的感觉，顺着血脉传递过来，闻闲余仿佛一条手臂都不是他的了，变得陌生起来。
　　　闻闲余别扭，挣了挣，将手腕从闻星河的掌心抽回来。
　　　闻闲余微拧眉的神色，抽手的动作，全都落在闻星河眼中，他喉结上下滑动，手臂一勾把人抱过来：“师尊……”
　　　大手捧住闻闲余的脸，唇贴着唇磨了磨，舌头已然闯进来，勾着闻闲余的舌头，去吃闻闲余嘴里甜滋滋的东西。
　　　闻闲余本能想把闻星河推开，他能察觉闻星河越来越过分——前几次他就觉得过分，但对比起来才发现，前几次按闻星河现在的亲法，只能算浅尝辄止。
　　　闻闲余被他亲的别扭，几次偏头想躲开，都被卡着下颌转回来。
　　　闻闲余是符修，他推闻星河的力道，实在是不够看。闻闲余是知道闻星河的体质多好的，还是他烧灵石又下秘境养出来的。
　　　气……
　　　要气晕了！
　　　“唔……”
　　　“师尊……”
　　　闻星河微微喘了下，盯着闻闲余被吮红的唇。
　　　也是唤他的这一声，闻闲余回过神，发现他的舌头被勾到男人嘴里，舔着吃。
　　　闻闲余一怔，思绪短暂一断，抬手用了一张符，把闻星河扔到床下面。
　　　闻闲余虚弱，皮肤白，但有一点苍白，此时他的脸上，布满了薄红，既是被亲的，也是被气的。
　　　闻闲余坐起身，盯着地上的闻星河。
　　　高大的体修被他丢到地上，也没有丝毫不悦，反而凸出的喉结上下滑动了一下，嗓音有些哑：“师尊……有解气吗？”
　　　闻闲余刚睡醒，乌色长发顺着肩膀滑下来，里衣的衣襟，也是有些乱的，跪坐在床上，微微皱眉在看他。
　　　闻闲余都被气晕了，一时没反应过来闻星河问他什么：“你亲我，问我解气了没有？”
　　　闻星河看闻闲余生气，只觉得……活色生香。
　　　不待他说什么，闻闲余抬手摸了摸腕骨，袖子顺着他的手腕滑下去。闻闲余一抓，把闻星河放在他骨头里养身体的伪仙器抓出来，把这道流光哐的一声丢到地上。
　　　“出去。”
　　　“你们两个都出去。”
　　　大概是嫌这一人一器在地上碍眼，闻闲余再用了一张风符，把闻星河和伪仙器丢到外间，再用一张符，哐的一声把门关上了。
　　　闻星河：“……”
　　　闻星河看也没看，随便召一下，把伪仙器放回他的丹府里面。
　　　伪仙器在他的丹府里，也很不愿意。比起在他这里，更愿意去闻闲余的骨头里呆着。
　　　随着修为渐涨，闻星河逐渐感知到伪仙器与他之间的联系，似乎是他的一部分。这有一些奇怪，他的魂魄，身体都是完整的，伪仙器怎么还能是他的一部分。
　　　上辈子闻星河修魔，伪仙器虽然认闻星河为主，但也只供闻星河使用，魔气会侵蚀灵气，因此上辈子闻星河和伪仙器，是“相看两厌”的状态，捏着鼻子凑在一起。
　　　闻星河是借用那个东西的力量，才强行把伪仙器留了下来使用。
　　　也是因为伪仙器与他的联系，闻星河才会把伪仙器放到闻闲余的骨头里，去养闻闲余的身体。
　　　……
　　　把一人一器扔走，闻闲余困意上涌，重新裹住被子睡觉。
　　　也不知道过了多久，一只手在被子里摸到闻闲余的腰，把闻闲余从被子里挖了出来。
　　　对方力气很大，手臂修长结实，怀抱他很熟悉，闻闲余被抱起来也没太大反应，埋到闻星河的颈窝继续睡。
　　　等等……
　　　闻闲余困是困，但清醒了一点，没继续去埋，挣扎着睁开眼，和闻星河对视。
　　　“怎么了，师尊。”
　　　闻星河寻到闻闲余的唇，轻轻贴了一下。
　　　闻星河身形高大挺拔，这么抱闻闲余，闻闲余实在是太熟悉了。可现在，和往日不一样。
　　　往日闻闲余只觉得怀抱舒适，适合睡觉，现在闻星河的手为了扶着他，掌心贴着他腿根的位置，用力后，那块肉其实都陷在掌心。
　　　闻闲余顿觉不好意思，本来睡得红润的脸，变得更红了。
　　　他道：“星河，放我下去，我可以自己走。”
　　　闻星河是抱闻闲余去吃饭的，闻言脚步一顿，鼻梁蹭了下闻闲余的脸肉：“我抱不好吗？”
　　　闻闲余本来还是困的，被闻星河蹭的精神了一点，把男人脑袋推开：“不好。”
　　　闻星河凤眸的眼尾，耷拉下去，低声：“师尊。”
　　　闻闲余：“……”
　　　闻闲余突然福至心灵，用了一张符，啪的一下贴自己身上，他的身形从闻星河怀里消失了。
　　　转而，出现在圆桌旁。
　　　闻星河眯起眼。
　　　闻闲余思路打开，他舍不得对闻星河用符，也不能每次都把闻星河丢出去，那他……可以给自己贴啊。
　　　不想让闻星河抱了，他给自己贴个传送符不就行了。
　　　他用的还是闻星河放他丹府里的灵力。
　　　符文被抹掉后，还没有重新画上。
　　　“师尊这是做什么？”闻星河跟过来，坐到闻闲余旁边。
　　　闻闲余：“以后不要抱了，我可以用你的灵力，画传送符去想去的地方。”
　　　桌上是闻星河借用客栈厨房做的饭菜，用的食材，都是对闻闲余身体有好处的。
　　　闻星河用筷子，给闻闲余夹了一块红烧肉，问：“为什么不要抱？”
　　　闻星河为了让闻闲余多吃点，他做饭的手艺实在是没得说，也避免了他对做饭毫无兴趣的师尊，一头栽到厨房去拉着纸人傀儡一起做饭。
　　　闻闲余一顿。
　　　这要他怎么解释？
　　　说知道闻星河喜欢他后，原本自然的接触变得奇怪了，他会害羞了？
　　　害羞？
　　　他身为师尊，对徒弟害羞？
　　　怎么想都好别扭！
　　　闻闲余随口编了一个理由：“是不是因为让你照顾我，抱一下什么的，所以你误以为为师心悦你，所以才生出……生出这样的心思？”
　　　“那不如试着远离一下，也许你就想明白了。”
　　　虽说是随口编的，闻闲余的确这样想过，不然……也不会编得这么快。
　　　闻闲余饭都没吃到嘴里，被闻星河手臂一伸捞到怀里，坐到腿上。
　　　闻闲余：“……”
　　　闻闲余张口想要说什么，被捧着脸亲上来。这次亲吻，掠夺的意味很重，闻闲余嘴里的舌头，还有其它的，全都不属于闻闲余了，被男人肆意侵占着。
　　　闻闲余想用的传送符，闻星河手按在闻闲余后颈，不让他用灵力。
　　　闻闲余被亲得呜咽，想用自己的，最终却没有。
　　　他不在乎生死，但他也是在意自己的身体的。他身体变差后，闻星河、霍扬沙他们，比他还在乎他的身体，所以不到万不得已，闻闲余不会随便用灵力。
　　　这次闻星河亲得稍微狠了一下，等分开的时候，闻闲余微微喘息，眼尾都红了，而且变得湿漉漉的。
　　　在闻闲余喘息的时候，闻星河摸了摸闻闲余的后背安抚，道：“没有误会师尊心悦我。”
　　　“是我先心悦师尊的。”
　　　“师尊，你允许我照顾你，此时把这个允许这件事收回去，我会疯的，像现在这样。”
　　　“别不让我抱你，亲你。”
　　　“求你了，师尊。”
　　　男人做的事，是像小兽一样，驯顺得蹭着闻闲余，求他给抱给亲。可问题是，他亲都亲完了，现在来装乖。
　　　而闻闲余发现，他是符修，一上头把闻星河这个炽阳之体收了当徒弟后，他对闻星河说的“求”这样的字，几乎无法招架。
　　　而且他的确从刚才闻星河的动作里，察觉到了难以扼制偏执和疯意。
　　　怎么养个徒弟，养成这样了？
　　　闻闲余抿了抿唇，开口：“先吃饭……”
　　　唇刚分开，又被掐着下颌亲上来。
　　　闻闲余正心烦意乱，再次被亲上来，愣了一下。
　　　他一下气恼，刚才都亲过了，为什么还要亲？
　　　他咬了一下闻星河。

24  ☪ 第24章
　　　◎极为熟练地找了一个姿势，窝到闻星河怀里◎
　　　牙尖碰到闻星河的舌头, 闻闲余咬了一下。
　　　他想让闻星河吃疼，然后退出去。
　　　闻闲余听到一声轻笑，按在他后脑的大手微微用力, 将闻闲余压向闻星河。
　　　唇和唇亲密无间相贴，呼吸都交融在一起。闻闲余清晰感受到, 闻星河勾着他的舌头, 引导他亲他。
　　　一旦开始亲吻, 闻闲余的思绪轻易能被闻星河搅乱, 他推人, 硬是没能推开，被按在怀里。
　　　其实一想很容易明白，以闻星河体修的力气，闻闲余不用灵力一定推不开, 他能推开，都是闻星河想让他推开, 现在想亲他，自然不会被推开。
　　　想到这点，闻闲余怎么能不气恼。
　　　闻星河退出去，鼻梁蹭了一下闻闲余的脸肉：“师尊, 一会儿给你推, 先亲一下好不好？”
　　　闻闲余实在是无法理解, 自从不再遮掩后, 闻星河脑子里怎么全都是这样的事。
　　　“你……你不腻吗？”闻闲余抿了抿唇, 问。
　　　闻星河盯着怀里的人，眸光深得可怕。
　　　真是被他抱习惯了, 不想他亲的时候, 还记得要推开, 现在不亲了，手搭在肩膀上也不用力了。
　　　侧着坐习惯了，那换个姿势。
　　　“师尊腻了？”闻星河道，“是我不好，没让师尊觉得亲吻是一件有意思的事。”
　　　“师尊，我们换个姿势吧。”
　　　闻闲余：？
　　　闻闲余不可置信，看着他大只的小徒弟。
　　　这是他徒弟吗？
　　　这壳子里是什么东西？想的都是什么啊？！
　　　在闻闲余因闻星河的话震惊的时候，他被闻星河抱起来，跨坐到闻星河的腿上。这个姿势，闻闲余的腿不可避免分开，夹住男人劲瘦的腰。
　　　闻闲余脑海空白一瞬，已经被掐着下颌吻上来。
　　　这个姿势，闻闲余从闻星河身上感受到了难以形容的攻击性，他寒毛都要炸开了，但又被越来越甜腻的亲吻阻断思考。
　　　闻闲余没有腻，他也是有感觉的。
　　　只是他觉得太古怪了，唇和舌头都麻麻的，思绪似乎也想要沉浸在这样的亲吻里面。
　　　察觉亲的又点狠了之后，闻星河会稍微缓和一下，轻一点吻他，安抚的舔他的舌头。
　　　太混乱了，闻闲余认为不应该这个样子。
　　　等好不容易亲完的时候，闻闲余小巧的喉结不受控地上下滑动，眼眶也堆积了泪水。倒不是想哭，完全是被亲出来了。
　　　可抱着他的人，狭长的凤眸盯着他，似乎只是短暂得到了满足。
　　　低头在闻闲余脖子上啾了一下，道：“不亲了。”
　　　“吃饭。”
　　　闻闲余：“……”
　　　闻闲余喉结滚动，把眼泪忍回去。
　　　现在知道让他吃饭了？！刚才怎么不让啊！
　　　闻闲余当真是要被闻星河气冒烟了。
　　　实在气不过，他把闻星河揽在他腰上的手扒拉下去，离开前稍微用力踢了一下闻星河的小腿。
　　　刚和闻星河亲完，某人亲的又重，闻闲余的唇和舌头都被舔吮，导致闻闲余吃东西都有种别扭的感觉。
　　　太怪异了，闻闲余加快他吃饭的速度，匆忙吃用张符把自己传送到隔壁房间，不和闻星河同处一室。
　　　……
　　　闻闲余结束和掌门师兄的传音，闻星河也从隔壁房间过来。
　　　看到坐在窗边矮塌上的闻闲余，走过来一把将闻闲余捞起来，让闻闲余坐他腿上。
　　　闻闲余：“……”
　　　闻闲余有点不满：“你不会在报复我吧？”
　　　闻星河薄唇勾了下，忍不住笑：“为什么？”
　　　闻闲余：“你小的时候，我总是抱你捏你的脸，每次你都板着小脸，很不高兴。”
　　　闻闲余摊手：“所以现在长大了，我越不想让你抱我，你就非要抱，还要亲，就是要看为师生气是不是？”
　　　闻闲余真是不爽得要命。
　　　之前他对长大的小徒弟，完全没这样的感觉，只觉得小徒弟长大了好啊，力气大品行也好，闻闲余只有满意和欣慰。
　　　现在完全不同，怎么闻星河长大了，反而跟他成了小孩似的，被闻星河揣着抱。
　　　一边不爽抱怨，闻闲余戳了戳他大只徒弟的肩膀。
　　　气……
　　　闻星河在闻闲余脸蛋上，啾了一下。
　　　闻星河挑眉，似是没想到闻闲余会看出来，问：“师尊怎么知道的？”
　　　“没错是这样的。”
　　　“小时候被师尊抱起来又捏脸，我虽然小，但我不要面子的么？于是我在心中暗暗发誓，等长大了，一定要‘报复’回去。”
　　　闻星河拢住闻闲余戳他的手指，往后带到肩膀上，要闻闲余抱着他的肩。
　　　“师尊，给我‘报复’一下好不好？”闻星河叼住闻闲余脖颈的软肉。
　　　他叼得轻，还在看闻闲余的反应。
　　　闻闲余：“……”
　　　闻闲余推了推男人的脑袋，没推开，由着他去了。
　　　实在是挣扎起来，也很耗费力气。
　　　闻闲余时常困倦，被闻星河亲都亲了，还是伸舌头的那种……只是咬他脖子，好像也没什么。
　　　闻闲余放弃挣扎，动了动，极为熟练地找了一个姿势，窝到闻星河怀里，至于方便不方便闻星河亲，不在闻闲余考虑范围内了。
　　　闻闲余闭上眼，靠在闻星河怀里打瞌睡，过了会儿，他一把攥住闻星河的手腕，不得不睁开眼：“你要干什么？”
　　　低头可以清晰看到，修长如玉的手贴在闻闲余的腹部，腰带都扯开了。
　　　“‘报复’。”闻星河又啾了一下闻闲余的脸肉。
　　　闻闲余：“……不是让你亲了吗？”
　　　可爱。
　　　推了推他，嫌累放弃挣扎，实在是太可爱了。
　　　闻星河看着闻闲余嘴一张一合说话，忍不住亲上去，亲还不算，还要去摸闻闲余的腰。
　　　这种行为，当然称得上放肆了。
　　　闻闲余本来都被他亲麻了，这么一闹微微睁大眼。
　　　“你……唔……”
　　　闻星河当然知道闻闲余觉得累，由着他去了，但他本就贪婪，只是亲怎么够？所以闻闲余一旦纵容他，他只会得寸进尺，向闻闲余，向他的师尊索要更多。
　　　闻星河想要闻闲余的纵容，闻闲余每一次对他的纵容，都会让更多乌七八糟的念头，他想对闻闲余做的事，出现在他心头。
　　　闻闲余本就瘦，即使吃了饭，腰身也极为清瘦。
　　　闻星河的亲吻，总是轻易扰乱闻闲余的思绪，这次也不例外。
　　　闻闲余在他掌心毫无阻碍贴上腰腹时，清醒过来，推在闻星河肩膀的手，双指并拢，出现一张符。
　　　这张符都要贴闻星河身上了，却在感受到腰腹上的温暖后，硬生生没贴上去。
　　　闻闲余和抱着他的闻星河对视。
　　　闻星河在闻闲余唇上啾了一下，弯了眼笑：“师尊以为我要干什么？”
　　　男人的手贴着闻闲余的腰腹，在丹府的位置，把灵力注入进去。
　　　与以往不同，这次闻星河给的灵力很多。
　　　闻星河摸了摸掌心下细腻的皮肉，亲了一下闻闲余道：“师尊，把符文补上，用我的灵力。”
　　　在贪狼秘境，闻闲余为了让闻星河顺利进境，阻止闻星河继续给他灵力，把符文抹掉了。这几天，闻星河只是在他丹府内留一点灵力，给闻闲余日常使用。
　　　虽然抱了很多次，揽腰什么的也很寻常，但被这么摸，他还是不自在，腰身忍不住绷着。
　　　闻闲余仔细看了看，想分辨闻星河的意图，结果只是对上视线，男人唇贴上来，撬开唇齿，和他亲吻。
　　　“师尊……虽然你经脉的缝隙小了很多，但丹府裂痕还是很大，还是留不住灵力的。”
　　　“再迟疑下去，我的灵力都要顺着缝隙消散，浪费掉了。”那声音有点委屈。
　　　这纯粹是夸张的说法，闻星河给的多，哪儿有那么容易散去，二是以闻星河灵力，消散点也不算什么。
　　　“一会儿……唔，一会儿再和你算账。”
　　　闻闲余偏开头，男人的唇又追了过来。
　　　他勉强集中精神，用闻星河的灵力在他丹府的位置，重新把符文画上。
　　　即使被亲着，摸着腰，闻闲余也极稳地，把符文画到了他的丹府上。
　　　这下沉默的成了闻星河。
　　　闻星河看了看被他吮红的唇，忍不住再拿鼻梁蹭闻闲余的脸肉：“……我以为师尊至少要画两次。”
　　　闻闲余正靠在闻星河怀里慢慢回神，喘息。
　　　闻言，闻闲余瞳孔聚焦，极为不满，把男人脑袋推开：“刚不是还说浪费灵力，难道重画一次不浪费吗？”
　　　闻星河实在是很了解闻闲余，知道闻闲余多护着他。即使知道他灵力多，但也不会去选择浪费，而是专注先把符文画上去。
　　　闻星河垂下眼，掩盖住眸底的暗色，低声：“师尊就是师尊，这么厉害，一点灵力都没浪费。”
　　　不得不说，听到徒弟夸他厉害，闻闲余还是很受用的，小脸上的冷色少了一些。
　　　这么折腾一通，闻闲余累了，主动抱住闻星河的脖子。
　　　虽然没说什么，但他表达的意思很明显，困了，要睡。
　　　哪怕他不说，这个动作闻星河也可以懂，要他抱去睡觉。
　　　然而，他姿势的改变，什么碰到他腿上的软肉。
　　　以前不管闻闲余怎么窝在闻星河怀里，闻星河都不会让这样的事发生。

25  ☪ 第25章
　　　◎“要师尊亲亲就不疼了。”◎
　　　闻闲余有些困, 思绪迟钝，顿了一下，才反应过来是什么。
　　　“闻星河……！”闻闲余羞恼, 连名带姓喊抱着他某人的名字。
　　　“师尊，我在。”闻星河低低应了一声。
　　　那种触感实在是太奇怪了, 闻闲余想忽略都难。
　　　始作俑者, 狭长冷厉的凤眸浸透情欲, 正抬眸看向闻闲余。
　　　闻闲余一边离开这个怀抱, 一边气恼：“你, 你用灵力压下去，不然……不然不要抱了！”
　　　难道每次抱，都要感受一下吗？！
　　　想到这个可能，闻闲余眼前一黑。
　　　然而他还没离开, 被按着后腰，重新坐了回来, 坐到男人结实的腿上。
　　　“抱歉。”说着道歉的话，语气毫无悔改。
　　　闻星河寻到闻闲余的唇，啾了一下：“师尊太……可爱了。”
　　　不止是可爱。
　　　衣襟散乱坐闻星河怀里，还很依赖地乖乖抱住闻星河的脖子, 闻星河恶略的想法一个一个往外冒。各种会脏了闻闲余耳朵的话在闻星河嘴边转了一圈, 最终咽下去了。
　　　“师尊……”闻星河把人按怀里, 牵住闻闲余的手腕, 讨好地蹭在闻闲余手心, 低眉敛目道，“已经压了很多很多次了。”
　　　“师尊疼疼我, 不要让我压了好不好？”
　　　“最喜欢师尊了。”
　　　“我……”
　　　啾。
　　　“你……？！”
　　　啾。
　　　闻闲余真是服了。
　　　明明他养的小徒弟, 好大的一只, 没表明心意前，性子冷冷的，结果表明心意后，仗着长得好，耷拉着眉眼撒娇，就会让他心软。
　　　不止会让他心软，还会亲他。
　　　还“很多很多”……
　　　闻闲余没能把人推开，被从脸颊亲到肩膀。本来衣带就没系上，衣裳一扯就扯下去了。
　　　闻闲余清晰从闻星河身上，感受到了对他的渴求。宽阔的肩背上，紧实的肌肉绷出悍利的弧度，宛若一张拉满了的弓。
　　　“师尊疼疼我……”
　　　“师尊……”
　　　蹭闻闲余的脸，又蹭在颈窝。
　　　但这次和以往不同，这里没有任何衣裳的阻隔，闻闲余白皙单薄的肩背露在外面，闻星河贴上去，灼热的呼吸触碰到这里。
　　　闻闲余是想往闻星河身上贴个符，或者用灵力把人推出去。
　　　可每次闻星河一喊师尊，闻闲余心尖都要颤一下。
　　　“好了。”最终，闻闲余摸了摸闻星河的脑袋，“不让你压下去就是了。”
　　　“不要闹了。”
　　　闻闲余都被闻星河蹭麻了。
　　　内门大比那会儿，闻闲余一点都不信冷冷的小徒弟会撒娇，现在不止会撒娇，还会……
　　　听到他应允后，啾的一下亲到唇上，把他按在怀里接吻。
　　　闻星河的吻轻易占据闻闲余的思绪，他感受到男人的手掐到他大腿上，调整他的姿势。然而他刚想低头去看一下，被掐着下颌转回来了。
　　　等回过神，闻闲余跨坐在闻星河腿上，闻星河揽着他的腰，他抱着闻星河的脖子。
　　　闻闲余秀气的眉拧起，眉眼间尽是隐忍之色，垂下眼看闻星河。
　　　刚被亲完，抿了下被吮红的唇，小巧的喉结上下滑动。
　　　闻闲余原本眼皮垂着，困意上涌，然而和闻星河对了一下视线，贴着他腿的东西愈发鲜明起来。
　　　闻闲余一下恼了。
　　　亲都亲了，没完了是吧？
　　　闻星河寻到闻闲余的唇，安抚地啾了一下：“不亲了，知道师尊困了，抱师尊去睡。”
　　　他托住闻闲余的屁股，就着这个姿势把闻闲余抱起来。
　　　按道理，闻闲余是应该表达一下他对这个姿势的不满，但他实在是困了，勉强接受这个抱小孩的姿势，抱住闻星河的脖子睡觉。
　　　闻闲余很气，但依然昏睡过去。
　　　也不知道睡了多久，半睡半醒间，感受到摸到他脸上的手，想也没想，一口咬了上去。
　　　抱着他睡，又摸他脸的人，只可能是闻星河，而且这只手他可太熟悉了。
　　　咬完，闻星河沉沉睡了过去。
　　　……
　　　在客栈休息几天，闻闲余查看闻星河的经脉、丹府、元神，即使闻星河接连突破两个大境界，无论经脉、丹府，都十分稳固，没出现闻闲余担心的境界不稳的情况。
　　　闻星河捉住他的手，修长的手指勾着闻闲余的手，笑道：“师尊满意了？”
　　　闻闲余抬眸看闻星河，勉强嗯了一声，不怎么高兴。
　　　他现在知道闻星河为什么把他抱书桌上了。
　　　这日他睡醒了，要查看闻星河的丹府等处，结果被抱到这里。
　　　闻星河膝盖一顶，分开闻闲余的腿，占据这块位置，牵着闻闲余的手，贴上了他丹府的位置。
　　　闻闲余掐住男人的脸，凶道：“所以，你之前把我抱书桌上，不是顺手把我抱上去，你故意的。”
　　　“师尊好厉害，这都猜到了。”
　　　被点破了心思，闻星河没有任何愧疚，宽阔的脊背微弯，驯顺地牵着闻闲余的手，把下巴放到闻闲余的掌心。
　　　“师尊凶我的时候也好可爱，可以亲一下吗？”
　　　闻闲余：“……”
　　　闻闲余默默移开了视线。
　　　闻星河总是说他可爱，但闻闲余却总觉得闻星河蹭着他撒娇，一声声喊他师尊的时候可爱。
　　　“嗯。”
　　　闻闲余轻轻嗯了一声，他整个人就被闻星河的气息笼罩住了。
　　　等亲完，闻星河被闻闲余一把抱起，道：“师尊，该泡药浴了。”
　　　闻闲余趴在浴桶的边缘，默默脱去外衣，只剩下里衣的闻星河。
　　　上次他泡药浴，闻星河还会在浴桶的外守着，这次却脱了衣裳进来，和他一起。
　　　水波荡漾间，闻闲余被一只手臂揽着腰，从浴桶的边缘拖走。闻闲余实在是累了，懒得挣扎，由着这条手臂拖过去。
　　　总是接吻什么的，闻闲余已经很习惯了。
　　　亲完，闻闲余蔫巴巴靠在闻星河肩膀。
　　　修补经脉的药效相对温和，疼和痒都比较细微。修补丹府的则不同，闻闲余感受到一种扭曲的痛感，这让闻闲余微微蹙眉。
　　　然而这种痛感出现后，却很快消减了下去。
　　　闻闲余看到，丹府之内，他用闻星河灵力画的符文，瞬息改成另一个符文。
　　　闻闲余一看改变的符文，立刻明白闻星河做了什么，改的符文可以替闻闲余承受疼痛。就像是重塑经脉时，需要修士时刻知道丹府的状态。
　　　他蹙起的眉头没有松开，而是心念一动，准备把闻星河改了的符文重新改回来。
　　　“师尊……”
　　　闻闲余被叼住耳朵，舔了舔。
　　　闻闲余无奈，摸了摸闻星河的发顶，道：“改回来。”
　　　纤细白皙的手臂被闻星河一把攥住，闻星河吻到他跳动的脉搏，低声：“不改。”
　　　“疼……”
　　　牙尖吊着闻闲余手腕上的皮肉，又蹭了蹭掌心：“要师尊亲亲就不疼了。”
　　　闻闲余：“……”
　　　闻闲余面无表情：“改回来就不疼了。”
　　　闻星河凤眸的眼尾耷拉下去：“师尊，我有点疼。”
　　　闻闲余倒抽一口气。
　　　他的小徒弟实在很了解他，他越说有点什么的，闻闲余越心疼。
　　　闻闲余很想丢出去一句，你疼着吧。但最后，他做的却是，捧住闻星河的脸，亲了上去。
　　　以往的亲吻，都是闻星河主动，闻闲余不需要做什么。这次闻闲余跨坐在闻星河身上，回想着闻星河如何去亲他的，主动去亲吻闻星河。
　　　要舔一下，再勾一下舌头……
　　　可闻闲余又有些气恼。
　　　六岁不会喊疼，现在为了让他心疼，喊疼那真是家常便饭。
　　　气得闻闲余亲着亲着，忍不住咬了闻星河一下。
　　　闻星河故意嘶了一声，好似闻闲余咬得他多疼似的。
　　　闻闲余：“……”
　　　这么做的闻闲余，当然知道自己是用了多大的力气，闻星河嘶的这一声，就这么说吧，他在碰瓷。
　　　闻闲余不亲了，抿了抿唇，冷声问：“很疼？”
　　　看闻闲余绷着小脸问他，闻星河薄唇忍不住勾起，鼻梁蹭了蹭闻闲余的脸肉，道：“不疼。”
　　　“但师尊咬我，大概想让我疼一点？所以配合一下。”
　　　很是正常的话，但加上“师尊”两个字，变得不对劲起来。
　　　谁家师尊没事这么咬徒弟啊。
　　　闻闲余被闻星河牵着手，指尖碰到什么灼热的东西的时候，指尖蜷了一下。
　　　始作俑者贴了贴闻闲余的唇，道：“意外。”
　　　“想让师尊摸一下丹府。”闻星河神色似有些脆弱，“丹府里很疼，师尊再……”
　　　疼肯定是疼的，闻闲余摸上去的时候，闻星河腰腹的肌肉绷紧。
　　　闻闲余亲上去，打断了闻星河的话。
　　　闻星河怔了一下，水面之下，按着闻闲余腰的手背青筋浮现出来。
　　　闻闲余什么都知道，这样的疼对他不算什么，知道他故意喊疼。可他表现出了三分，闻闲余就心疼他十分。他疼了要亲吻，闻闲余会给他亲吻。
　　　闻闲余对他这样的纵容和疼惜，只会让闻星河愈发得寸进尺。
　　　几乎顷刻间，那双凤眸暗了下去，全是灼人的情欲。
　　　在亲吻的时候，闻闲余是分开唇给他亲，但很少回应。这次回应、主动的接吻，带来剧烈的快感，几乎摧毁闻星河的理智。
　　　一开始还是闻闲余主动，后来变成闻星河。即使他亲得很过分了，闻闲余也没有推开他。
　　　闻星河没有闭眼，而是盯着主动亲他的人。
　　　他心悦的人。
　　　……他的师尊。

26  ☪ 第26章
　　　◎“我不乖，那是师尊宠我，纵我。”◎
　　　药浴的水很热, 闻闲余的鼻尖上蒸出一层细汗。
　　　他抓着的肩膀宽阔紧实，肌肉拢起。压在后脑的大手格外用力，几乎要把闻闲余的唇舌全都吞进去。
　　　总算分开的时候, 闻闲余眼里雾气弥漫，唇麻得不像是自己的。
　　　他看到大只的小徒弟盯着他, 并不餍足。
　　　闻闲余伸手, 捏住男人的嘴, 声音都发颤：“可以了。”
　　　一说出口, 闻闲余自己都愣了下, 他竟然被闻星河亲的声音都发抖。闻闲余盯着闻星河的唇，恨不得用张符给他封上。
　　　怎么会够？
　　　闻星河盯着怀里的人。
　　　闻闲余皮肤白皙，但因为身体缘故，有一丝苍白, 此时他的皮肤上，是被亲过后染上情欲的粉。白腻的皮肤上透着粉意, 诱着人大力亲上去，揉上去，感受细腻皮肉的颤抖。
　　　还有声音，听一听他都要…了。
　　　他和闻闲余的目光交汇, 闻闲余立刻懂了他的意思。
　　　他看出了闻闲余的羞恼。
　　　“你……！”闻闲余说话的声都是颤的。
　　　闻星河牵着闻闲余的手, 将白软的掌心压在他的腰腹上, 哄他：“师尊, 还有一点疼。”
　　　“不过……”闻星河话锋一转, 在被他吮的软红的唇上啾了一下，“不亲了, 师尊给我抱抱就行。”
　　　闻闲余摸着闻星河绷紧的腰腹, 知道还是疼的。
　　　他把恼怒压了下去, 问：“只抱抱就行？”
　　　闻星河：“嗯，只抱抱师尊就可以。”
　　　说着，将亲完后，远离他的闻闲余拉了回来，让闻闲余重新坐到他腿上。
　　　闻闲余被他拉着往下坐，感受到的触感，神色微变。
　　　虽然闻星河撒娇，不再用灵力压着，但平时闻闲余稍微注意一点，还是能避开，至少不会严丝合缝。几乎是察觉闻星河的意图，闻闲余曲起的长腿用力，要离开这个怀抱。
　　　揽着他腰的人早有预料，大手握着闻闲余的腿肉，将他给拉了回来。
　　　这样的亲密无间，两人都闷哼一声。
　　　闻闲余脑海一片混乱，虽说没有什么，只是贴着而已，但这个姿势，实在是过于亲密了。
　　　“这种，这种抱不行。”闻闲余试图离开。
　　　“师尊……”
　　　闻闲余跨坐在闻星河身上，闻星河抬头，浸满情欲的凤眸看向闻闲余。他看起来很驯顺，也很乖，无声用眼神求着他的师尊留下来。
　　　可是的手却扣着闻闲余的腰，也拉着闻闲余的腿。
　　　他做出惹人怜爱的样子，闻闲余一看到就心软了。
　　　怎么会这样？
　　　闻闲余本来腰、腿都用力，试图远离，可看到闻星河这样的目光，他瞬间没了什么力气。
　　　闻闲余抿了抿唇，算是默认。
　　　他坐在男人身上，被高挺的鼻梁蹭到脸肉上。
　　　他安抚他：“师尊，别怕。”
　　　“我不做什么的。”
　　　“真的只是抱抱。”
　　　闻闲余默认是默认了，还是有点不高兴，低头，寻到闻星河的喉结，一口咬上去。没咬出血，但也留下浅浅的牙印。
　　　咬完，闻闲余小声抱怨，“徒徒，你长大了怎么一点都不乖啊。”
　　　又亲又抱，折腾这么一圈，闻闲余累了，蔫巴巴扒着闻星河的肩膀，趴在闻星河怀里。
　　　可闻星河很难体谅闻闲余的累，他几乎忍无可忍，摸到趴他肩膀上人的下颌，把人挖出来，要了一个亲吻。
　　　闻闲余只是一句话，就能让他丢盔弃甲。
　　　突然又被亲，闻闲余实在是茫然，眼睫轻颤了一下。
　　　都被他欺负成这样了，但闻闲余依然将他当作徒弟，纵容他，慢慢习惯他对他的感情后，不再命令似的喊他的名字。
　　　“师尊。”闻星河吻了吻，低哑的嗓音带了点笑，“我不乖，那是师尊宠我，纵我。”
　　　“最喜欢师尊了。”
　　　闻闲余：“……“
　　　好叭。
　　　确实是这样。
　　　……
　　　补了经脉，又补了丹府，闻闲余清醒的时间稍微多了一点，不似之前整日昏睡。
　　　窗外云海翻滚，夕阳的余晖落在闻闲余的眼睫上。闻闲余略偏了头避开，撑着脸拿了点心吃。不远处，闻星河盘膝在塌上调息。
　　　补好丹府后，闻闲余和闻星河离开客栈，前往七杀秘境，此时他们在去七杀秘境的仙舟上。
　　　他经脉、丹府上的缝隙都小了许多，唯一缝隙比较大的地方，只剩下他的元神了。他们去七杀秘境，也是为了找补他元神的东西。
　　　闻闲余慢吞吞吃完点心，用了一个清洁术后，闭上眼。
　　　经脉、丹府修补好了一点，闻闲余作为化神修士的体质增强，三生瞳也受到影响，隐约从识海上的天道化身感受到什么。
　　　是海内，闻闲余的元神睁开眼，心念动了一下，悬在他识海上的书出现在闻闲余的手中。
　　　天道化身仍是沉睡的状态。
　　　闻闲余拿着书，翻开后，瞳孔压紧——书上一行行文字浮现出来。
　　　而他刚重生回来，闻闲余查看过，书上没有字。
　　　左眼内三生瞳里阵图浮现出来，闻闲余查看后，明白了其中关窍。他的经脉、丹府补上，时机到了，可以看到书上的内容了。
　　　书上的内容，是以闻星河的视角，写下的前世发生的事。
　　　闻闲余给了他一块糖，他生出跟着闻闲余走的心思，于是有了在梧桐树下的“碰瓷”。
　　　闻闲余收他为徒，解毒重塑经脉，他有了养父母等等……一切都在变好。然而在闻闲余闭关后，一些事发生了。
　　　后山的魔修头颅，藏书阁中出现邪修功法，闻星河没有修炼，可霍扬沙、柳桥音看到的却不是这样，闻星河清楚知道，可他却无法说出口，想要暗示的想法也被【不可说】干扰。
　　　但一开始闻星河还知晓，他没有弑父杀母，毁掉闻闲余的傀儡，亦没做出诸多恶事，但随着时间推移，他和那个东西的因果越来越深，【不可说】做的事，成了他记忆的一部分。
　　　他所知的，是他弑父杀母，杀了朋友同门，重伤闻闲余……
　　　闻闲余沉默着，一直看到了最后。
　　　[闻星河散尽修为，封印■■，带着记忆，重生回二十年前。]
　　　闻闲余不可置信看着这几个字，脑海一片空白。
　　　闻星河……也是重生的？
　　　闻闲余想起他曾经怀疑过，六岁的闻星河是个芝麻馅的汤圆，可他也求证过，认为是自己想多了。
　　　在秘境闻闲余也曾怀疑，一月内接连突破两大境界，在修真界闻所未闻。但炽阳之体千年难遇，被逼到极致，也并非没有可能。
　　　可是天道化身上的字，却告诉闻闲余，他偶然的直觉竟然是对的。
　　　闻星河真的是重生的。
　　　不过哪怕他重生了，他也不知道，他不曾做过弑父杀母，残杀同门朋友这样的事。
　　　那闻星河是以什么样的感情，变成如今这副样子，留在他，还有霍扬沙、柳桥音他们这些人身边的？
　　　闻闲余刷然起身，想去和闻星河说个清楚，但数个念头划过后，闻闲余又沉默着坐了回来。
　　　不行，他不能操之过急。
　　　【不可说】被封印在闻星河的身体里，十几年过去，封印如何，有没有暗中窥探？
　　　假如封印已经出现漏洞，但闻星河还不知道，那他在暗处，是否比在明处好些？
　　　他曾经试探过闻星河，闻星河是没有破绽？还是仍旧记忆是错的。
　　　闻闲余需要摸清状况，再做打算。
　　　闻闲余本想多在识海停留一段时间，再捋一捋思路，也等心情平静一些。但唇上传来的触感，让他知道闻星河醒了。
　　　闻闲余把书放回识海的湖泊之上，元神闭上眼。
　　　——闻闲余眼睫颤了下，睁开眼看到给他当了两辈子小徒弟的闻星河。
　　　大概是念着他刚才闭目休息，所以亲吻不算太激烈，只是轻轻勾着舌头。看到他醒过来，这个吻完全变了，掠夺的意味很重。
　　　以往闻闲余都会被这样的吻搅乱思绪，可现在闻闲余却忍不住去想，上辈子闻星河二十年是怎么过的。
　　　“师尊，”闻星河退出来，鼻梁蹭了蹭闻闲余的脸肉，“为什么在走神？”
　　　闻闲余被他亲得呼吸都变得甜腻，喉结上下滑动了一下，似乎才回过神来：“嗯？宝贝，为师刚才在想阵法。”
　　　闻闲余是符修，说起符咒阵法，眼眸微亮：“以前光顾着养你，后来整日嗜睡，现在好一些了，当然要把未画出的阵法研究出来。”
　　　闻星河似乎是信了，凤眸一弯，笑道：“师尊，亲一下。”
　　　闻闲余没办法，学着闻星河亲他的样子，在闻星河的唇上啾了一下。
　　　只是贴的这一下，已经被闻星河按着后脑，加深了这个亲吻。
　　　咕啾。
　　　闻闲余不知道为什么，已经是亲密无间的亲吻，他却觉得不满了起来，仿佛心里有了一大块空缺，让他想把前世的小徒弟放进去。
　　　亲了会儿，闻闲余按着闻星河的肩膀，把人往后一推，跨坐在腿上，主动去亲闻星河。
　　　这是闻闲余第一次表现出来，他对闻星河的“攻击性”。
　　　他忽然有点明白，闻星河总是觉得“不够”，是怎样的一种感觉了。
　　　忽然，闻闲余被捧住了脸，修长的指骨蹭着闻闲余亲吻中变得靡丽的眼尾，问他：“师尊，你怎么了？”
　　　闻闲余似乎是羞恼，略偏开脸，不好意思直视闻星河，不虞道：“……为什么这么问，你不喜欢我这样亲你吗？”
　　　闻星河沉默一瞬，调整了一下姿势，让闻闲余感受到，薄唇勾起笑了下：“喜欢。”
　　　“那师尊再亲亲我好不好。”
　　　“最好把我亲…出来。”
　　　闻星河贴着闻闲余的耳朵，低声说了句污言秽语。
　　　闻闲余愣了下，满心的心疼，差点因为这一句话全都消散了。
　　　他对上闻星河的凤眸，却浮现出一个念头。
　　　他小徒弟，是满脑子都是这样的想法，但刚才，他这么说只是在逗他，来安抚他无论是何原因，表现出的 “攻击性”的行为。
　　　为了避免再听到更多污言秽语，闻闲余堵住了某人的嘴。
　　　不过，闻闲余刚才说的，也不算全都是假话。
　　　闻闲余想阵法是真，不过他这个阵法，是要查看闻星河体内封印的状况，这个阵法不能被察觉。
　　　……
　　　客栈上房，清幽的兰花香气与苦涩的药味儿混合在一起。
　　　闻闲余趴在浴桶边缘打瞌睡，片刻后水波荡漾，一道修长挺拔的身影进入浴桶。那人手臂一伸，把闻闲余捞到怀里。
　　　闻闲余知道是他，眼皮都没抬。
　　　前几日他们下了七杀秘境，拿到可以补他元神缝隙的兰花。
　　　能补闻闲余元神缝隙的天材地宝，同样要八阶灾那才有。
　　　常理推断，以闻星河的修为对上八阶灾，怎么也得再受点不小的伤，但闻星河是重生的，有前世记忆。
　　　唔……他小徒弟，怎么也算个魔尊吧，没那么弱。因此对上八阶灾，是不会受伤的，不过为了合理，闻星河卖了一个破绽，想要受伤。
　　　当时闻闲余看到，用符拦下来了。
　　　闻星河杀了八阶灾，兰花到手，自然给闻闲余准备上补元神的药浴。
　　　好在兰花的药力比较温和，慢慢修补闻闲余的元神，也没有太多疼痛。只是很慢，修补的时间要久一点。
　　　闻闲余被掐住下颌，唇贴上来，紧接着男人的舌头闯进来，贪婪地去吃闻闲余嘴里甜滋滋的东西。舌头勾缠着吃，仍然不满足，去吮去舔。
　　　唇和唇分开时，呼吸都变得甜腻起来。
　　　“师尊……”
　　　闻闲余听出闻星河的渴求。
　　　他牵着闻闲余的手，贴到了腰腹上。
　　　腰腹上绷紧的肌肉很硬，几乎膈到白软的手心，闻闲余指尖蜷了一下。
　　　闻闲余是符修，虽然腰腹上也有肌肉，但不似闻星河这般，垒块分明极为鲜明。
　　　“师尊摸一下？”咬着他唇的男人低声哄道。
　　　闻星河知道他被亲的时候，会难以集中注意力，因此询问后，没给闻闲余回答的机会，唇再次贴上来去吞吃。而他的大手却盖着闻闲余的手背，要闻闲余摸他垒块分明的肌肉。
　　　对于这种欺负人的行为，闻闲余至少应该一怒之下，怒了一下，免得闻星河下次更过分不知足。
　　　可闻闲余却抓着闻星河肩膀的五指收紧，尽力去回应闻星河。
　　　想起来，闻闲余很是后怕。
　　　上辈子他把小徒弟弄丢了，好在，好在又回来了，人还是在他面前的。
　　　而且虽然记忆出错，但没有被那个东西完全占据，他选择散尽修为，把那个东西给封印了。
　　　因此闻星河想让他摸腰腹的肌肉，闻闲余指尖颤了下，还是摸上去了。
　　　闻星河怔了一下，找闻闲余讨要一个极深的亲吻。
　　　这次吻得实在是凶，闻闲余本来贴在闻星河腹肌上的手，不得不抬起来，抱住闻星河的肩背。
　　　因为用力，纤细的五指在宽阔的肩背上留下泛白的抓痕。
　　　好不容易结束的时候，闻闲余喉咙微微收缩，慢慢在闻星河怀里喘息，他吞咽一下，问：“不是要摸腹肌吗，亲这么凶干什么？”
　　　闻星河不亲他的唇，改去舔咬闻闲余的耳垂：“师尊最近对我有求必应，我想做什么都可以。”
　　　闻闲余一顿，微微错开视线，似乎是无奈：“那我有什么办法，你是我徒弟，又不能不让你当我徒弟，只好这样了。”
　　　抱着他的男人，显然不知道见好就收的意思，听到闻闲余这么说，只会得寸进尺。
　　　“什么都可以？”闻星河问。
　　　闻闲余轻轻嗯了一声。
　　　“能…师尊吗？”
　　　闻闲余嗯的时候，就有心理准备，听到闻星河这么说，攀着闻星河肩背的五指还是抓紧几分。
　　　本来药浴的水就热，听到闻星河说的，闻闲余从脖颈到脸颊全被蒸红了。
　　　“我说不可以，你会乖一点吗？”闻闲余问。
　　　抱着他的男人笑了：“不会。”
　　　闻闲余不爽：“那你还问什么？”
　　　闻星河咬着牙，才勉强没让自己失控做出更加过分的事。
　　　闻闲余的一个动作，一句话，都能让他失去理智，被亲的时候，竭力回应他，即使对做这种事很不适应，可还是会让他牵着手，去摸他的腹肌。
　　　还有刚才的问话，没有直接应允，但却依然在对他纵容，默许。
　　　闻星河当然知道闻闲余是从什么时候改变的，只是近来他旁敲侧击，却没有找到答案。
　　　这种不确定，更加加深了闻星河心中的恶念。如果不把这个人彻底占有，他总有一天会失去他。
　　　所以这些都应该怪闻闲余，都是闻闲余的纵容，才让他这样。所以到时候闻闲余哭，也不能怪他。
　　　闻闲余要后悔，应该后悔上辈子给他一块糖，这辈子重逢又送他一朵桃花，都是闻闲余自己来找他，那所有的后果闻闲余应该受着，怨不得他。
　　　为了避免闻闲余再说出什么让闻星河难以自控的话，闻星河堵住了红软的唇。
　　　他牵着闻闲余的手，摸上他的腹肌。
　　　……
　　　浴桶上贴了符纸，可以一直保证药浴的温度。又因为兰花修补闻闲余识海的时间长，闻闲余在浴桶里泡了好久。
　　　久到闻闲余蔫巴巴趴在闻星河怀里，递出去他的手腕，要闻星河给他按摩揉捏。
　　　闻闲余是符修，闻星河是体修，所以一开始闻闲余就知道，他和他小徒弟会有很大的体力差距。闻星河还是炽阳之体，平日看闻星河和霍扬沙、同门切磋，下秘境这些，都可以看出来。
　　　到了某些事上，更不用说……
　　　最后解决的方法，闻闲余不想再去想一遍了。
　　　他实在很熟悉这个怀抱，闻星河的手臂揽在他腰上，不用闻闲余怎么使力，闻闲余趴着就睡过去。
　　　等闻闲余醒过来，他不在浴桶里，回到床榻上，头发、里衣也都是柔软干爽的。
　　　闻闲余眯着眼，打了个哈欠。
　　　他一睡醒，抱着他的体修跟着醒过来，低头寻到他眉心，很自然地亲了一下。
　　　体修刚醒过来嗓音有些低哑，唤他：“师尊。”
　　　闻闲余被他亲得，跟着眨了一下眼，然后才慢吞吞把眼皮抬起来，再慢吞吞应了一声。
　　　“嗯。”
　　　唇离开后，转而是带有薄茧的手指，双指并拢，轻轻贴到闻闲余眉心。
　　　闻闲余本来刚睡醒还很困倦，闻星河这个动作，直接让他精神过来，他一把攥住这两根手指，用力拉下来。
　　　“师尊？”
　　　果然，闻闲余把闻星河的手拽下来，引来闻星河的疑惑。
　　　识海对修士极为重要，只有父母、师尊、道侣这样亲近的关系才能查看，闻星河是闻闲余的徒弟，以他们师徒的情谊，闻闲余不应该如此拒绝闻星河的查看。
　　　闻星河想要查看也合情合理，刚给他把元神缝隙补上，当然要看看补得怎么样。
　　　可天道化身，还静静悬在闻闲余的识海内的湖水上。
　　　目前，这本书是不能让闻星河看到的，闻闲余还没能将探查闻星河封印的阵法画出来。
　　　闻闲余对上那双狭长的凤眸，没作多想，寻到削薄的唇，贴了上去。
　　　闻闲余对闻星河的亲吻，轻轻的，带着他对闻星河的怜惜。
　　　被他亲吻的男人，并没有闭上眼，而是凤眸睁开，盯着主动亲吻他的人。
　　　闻闲余在药浴时睡过去，刚醒过来，没发现他穿的里衣比平时大——他穿的里衣不是他的，是闻星河的。原本闻星河还等着闻闲余发现后，羞恼一番，冲他发发脾气。
　　　可现在……
　　　闻星河的里衣闻闲余穿着大，动作稍微大一点，白皙的肩膀都露出来。乌色的发丝散下来，轻柔得触碰到闻星河揽在他腰上的手背。
　　　闻星河垂下眼等待着，让闻闲余怜惜地亲了一会儿。
　　　在闻闲余想要退开的时候，他扣住闻闲余的手腕，从白软的掌心摸到手指，十指扣住，将闻闲余按在柔软的床榻上，加深了这个亲吻。

27  ☪ 第27章
　　　◎掉下的书，他们都没有去管。◎
　　　湿热的舌在口腔里搅动, 舔动。
　　　“师尊……”男人低悦的嗓音像是带着钩子。
　　　以往闻闲余已然沉浸其中，这次他却挣出一分清明，继续和闻星河的亲吻, 识海里的元神倏然睁开眼。
　　　要命……
　　　真的要命了！
　　　元神脸颊全是热意，抬手将悬在湖泊上的天道化身召了过来, 紧接着调动灵识, 转瞬间搭成一个湖边的小院。闻闲余进入小院内, 紧闭的屋门轰然打开, 桌椅柜子等一应物件, 出现在小屋之内。
　　　忽然，元神一顿，眸光散了一瞬，差点把手中的天道化身扔到地上。
　　　识海外, 闻闲余不知道什么时候被闻星河抱到腿上，修长的手指卡在他的下颌, 几乎将闻闲余的唇舌吞下去，惊人的情潮在他们之间蔓延。
　　　闻闲余早知道，闻星河一次比一次过分，亲完还不够, 吻落到闻闲余的脖颈间, 锁骨上。
　　　亲完, 抬头, 漆黑的凤眸全是情欲, 询问：“师尊，可以吗？”
　　　闻闲余正在布置识海, 将书藏起来。
　　　闻星河的目光很烫, 烫得闻闲余偏开视线。
　　　闻星河没有催促, 而是埋到闻闲余肩膀等待，等也不好好等，还要去亲去咬他的脖子。
　　　在闻星河看不到的地方，闻闲余白皙的脸颊全都是红的。
　　　闻闲余都不敢细想他在做什么，和小徒弟亲着，还在自己的识海里藏东西。
　　　这么短的时间，闻闲余后背一层冷汗。
　　　不过他还是会答应的，答应之后，才能给他更多的时间藏东西。
　　　但是……
　　　也不能太多。
　　　闻闲余伸手把在脖颈那亲的小徒弟挖出来，和闻星河对视，道：“嗯，但不许太过分。”
　　　闻闲余看到，他小徒弟凤眸一弯，露出一个乖顺的笑：“师尊真好。”
　　　闻闲余听得心尖颤了颤。
　　　按理说有了时间，闻闲余应该慢慢布置，但闻星河的动作，迫使闻闲余飞快布置，布置好了之后，把埋他胸前的人拎出来。
　　　他的衣襟都挂在臂弯，红着一张小脸把衣襟全都拢上。
　　　闻星河鼻梁蹭了蹭闻闲余的脸肉，显然还在渴求：“我弄疼师尊了？”
　　　闻闲余可不敢去细想他话里的意思，啪的一下捂住闻星河的嘴：“不是，没有。”
　　　说完意识到他说的太急，闻闲余轻咳一声，道：“差不多了。”
　　　差很多。
　　　但闻星河记挂着闻闲余的识海，喉结滚了下，将要说的话咽回去，试探着将指腹贴上闻闲余的眉心：“师尊刚才怎么了？”
　　　刚才他要查看识海，结果被闻闲余怜惜的吻打断了。
　　　闻闲余似是羞恼，睨了闻星河一眼：“什么怎么了？就是想亲了，不可以吗！”
　　　闻星河心中知晓绝不是闻闲余说的这样。
　　　闻闲余对他予取予求，还有刚才想亲，一定有什么事，可闻闲余不想让他知道。
　　　最重要的是查看闻闲余的识海，闻星河没有和闻闲余纠缠这个问题。
　　　一缕元神进入识海，闻星河立刻发现不一样了。
　　　闻闲余的识海只有一片湖，此时湖和之前一样，湖边却多一个小院，样式和他们在桃竹山住的很像。单是这一点，就说明秘境拿到的兰花有了作用，补上一些闻闲余元神上的缝隙。
　　　不过闻星河心中清楚，经脉、丹府、元神这些地方的缝隙补上，是治标不治本，只能暂时让闻闲余身体好一点，时间一久，缝隙还是会重新变宽。
　　　他在卧房找到闻闲余的元神，盘膝在塌上，闭眼调息。
　　　“师尊。”闻星河揽住腰把人起来，让闻闲余坐到他手臂上。
　　　闻闲余自然地抱住闻星河的脖子，默默看了眼姿势——又是抱小孩的那种，喜欢这么抱。
　　　腿内侧贴着闻星河的腰，闻闲余多少有点别扭。
　　　不过算了。
　　　闻闲余懒懒想。
　　　小徒弟喜欢就好。
　　　“嗯？”闻闲余懒洋洋应了一声，“识海也看了，放心了吧？”
　　　“放心。”说着，闻星河环顾一圈，视线落在书桌那，他迈步带闻闲余走过去。
　　　闻闲余忍了忍，没让自己抓着闻星河衣裳布料的手紧了紧。
　　　桌上的东西被灵力扫到一旁，闻闲余被放到书桌上。
　　　天道化身被闻闲余放到书架上，和其余他构建出的一起，而且闻闲余还用了幻术，就算闻星河看到了，不细究也看不出来。
　　　闻闲余有点坐不住，书桌距离书架很近，万一闻星河闹起来。
　　　可他的视线没往书架上落，装作十分坐得住的样子，问：“抱我过来干嘛？”
　　　大只的小徒弟，亲昵地拿鼻梁蹭了蹭闻闲余的脸肉：“师尊，能在这里继续刚才的事吗？”
　　　闻闲余一怔，把蹭他的小徒弟拎出来，和那双他每次看，都觉得好看的凤眸对视。
　　　刚才……闻星河可是在咬……
　　　他们现在都是元神的状态，做那样的事，会有些不同。
　　　在外面，做那样的事，闻闲余都有些承受不住，更何况在识海里。
　　　闻闲余的迟疑，清晰被闻星河看在眼中。
　　　闻闲余对他予取予求，闻星河可以不这么急，只是闻星河知道闻闲余在隐藏什么，他想把闻闲余隐藏的东西挖出来。
　　　这个多出来的卧房，以及里面的东西，都是闻星河怀疑的。
　　　他们在这里亲近，闻闲余会有什么反应？
　　　“好喜欢师尊。”闻星河贴了贴闻闲余的唇，“我轻轻的，师尊喊停我就停下来，好不好？”
　　　高大的体修很乖，捞起闻闲余的手，把脸颊贴到闻闲余的掌心。
　　　“嗯。”闻闲余应了一声。
　　　……
　　　起初闻闲余坐在书桌上还比较方便，后来闻闲余被抱下来，单薄的背脊碰到书架，书架晃动，几本书从书架上掉下来。
　　　闻星河在闻闲余身前跪下来。
　　　至于掉下的书，他们都没有去管。
　　　……
　　　总算结束的时候，闻闲余从情潮中挣脱出来，担心闻星河再做出什么，把闻星河的元神扔了出去。
　　　离开识海睁开眼，一句话都没说出来，闻闲余被捏着下颌吻上来。
　　　体修的体质，和符修实在不是一个级别。
　　　闻闲余发现他不嗜睡，清醒的时间变多了，但他醒着的时间，不少都被闻星河占据，用来亲亲抱抱这样的事。
　　　每次闻闲余都想狠下心，把闻星河扔出去，一对上那双眼，闻闲余却会想起前世。
　　　往往这个时候，闻闲余叹息一声，由着闻星河去了。
　　　闻闲余难得空闲，装作在看书，实际上在画阵法，跑堂领了人过来。
　　　来人闻闲余并不意外，是慕阮言。
　　　“闻长老。”慕阮言左右看了看，冲闻闲余挤了挤眼睛，又指了指嘴巴。
　　　闻闲余看出他的警惕，思索片刻，布下了阵法，颔首：“可以说了。”
　　　慕阮言：“师祖的事，想来掌门已经传音说过了？”
　　　“嗯。”
　　　慕阮言：“那接下来要去的地方，闻长老也知晓了。我哥带剑宗精英在暗处，我们在明处，到时候瓮中捉鳖！”
　　　慕阮言想着，又补充了句：“有鳖可捉的话。”
　　　“会有吗？”慕阮言眼眸亮晶晶的问。
　　　闻闲余想了想：“八成。”
　　　师祖也就是闻闲余和掌门等人的师尊，带回来的消息，他老人家在鬼界某处宅子。
　　　师祖的踪迹很干净，剑宗查出来费了一番力气，看似如常，但没有人会掉以轻心。
　　　“哎，客官！”
　　　“客官您等等！”
　　　正说着话，门外穿来跑堂拔高的声音。
　　　嗵。
　　　门没有被推开。
　　　一道清朗的男声在门外响起：“闻哥闻哥开门！是我！”
　　　慕阮言瞪着门，闻闲余手指动了下，门开了。
　　　门外是一个背着刀的青年，肩背宽阔结实，一身深蓝色的劲装。
　　　闻闲余对门外的跑堂笑了下：“无妨，认识。”
　　　跑堂擦擦额头的汗，应声走了。
　　　青年一看到闻闲余，嗷嗷扑了过来：“闻哥，听……”
　　　还没碰到，一道灵力陡然把人给掀了出去。闻星河提着刚买的点心回来，冷冷睇过去一眼，没说什么。
　　　刀修，也就是谢寻常，看到闻星河，探查了一下闻星河的气息，倒抽一口气，冲了过来：“你小子，竟然化神了？！”
　　　“你绝对有问题！内门大比你什么修为，现在竟然化神？！”
　　　“不行，咱俩过两招。”
　　　闻星河将点心放闻闲余跟前，拒绝：“不打。”
　　　谢寻常：“好嘞，来了！”
　　　闻星河：“……”
　　　闻闲余看着这一幕，勾唇笑了下，掏出一个空间法器给他们，这样打的话不会损坏客栈。
　　　四人进入空间法器。
　　　这里是一片雪原，空间极为广阔。
　　　闻闲余掏了两把摇椅，还有小桌和茶水点心什么的。
　　　闻闲余坐到摇椅上，将慕阮言也拉了下来。
　　　慕阮言牢记兄长的话，给自己贴了符，仔细看别人交手，遇到不认识的招式，悄悄问闻闲余。
　　　闻星河用长枪挡住谢寻常的刀，回头看到的就是这一幕。
　　　闻闲余懒洋洋靠着撑着脸，白衣剑修凑在闻闲余耳边，和闻闲余说话。
　　　只是正常的说话，闻闲余是长老，慕阮言是小辈，他看向闻闲余，天然带着仰望，眼睛也亮亮的，他们说的，闻星河也都听清。
　　　可戾气，还是从闻星河心底滋生出来。

28  ☪ 第28章
　　　◎“师尊，我很乖的。”◎
　　　“唔。”
　　　闻闲余阖着眼皮睡觉, 闯入嘴里的湿濡，却显然不想让他睡。
　　　“你……”
　　　很闹人，闻闲余想一口咬下去。
　　　闻闲余如他所想的, 咬了，可却收着力道, 感受起来和调情差不多。
　　　闻闲余：“……”
　　　“师尊, 亲一下。”
　　　虽然他咬得轻, 但那人一下明白了他的意思, 低声哄道。
　　　闻闲余倒是想睡过去, 可是被这么闹着，实在是难以睡着。
　　　亲吻结束后，闻闲余费劲儿抬起眼皮，看了闻星河一眼：“怎么了？”
　　　醒过来, 闻闲余的思绪也回笼了。谢寻常和慕阮言来了，他们商议好明日触发去鬼界, 他看谢寻常和闻星河切磋，看了会儿却睡着了。
　　　他醒着时还是下午，此时暮色四合。
　　　亲了好多次了，闻闲余明显感受到, 这次亲他的小徒弟的焦躁、不满, 闻闲余本想由着小徒弟去, 他睡觉好了。然而察觉焦躁后, 闻闲余还是撑着精神醒过来, 问了句。
　　　“想亲。”
　　　“想双修。”
　　　闻星河盯着怀里的人，浓稠的占有欲从凤眸里涌现出来。
　　　明明都让他亲了。
　　　闻闲余淡色的唇, 都被他吮得红软。
　　　不止让他亲, 还让他做更多的事, 可他仍然不满足，变得焦躁起来。
　　　双修……
　　　闻闲余听到这个词，有些不好意思。
　　　只是……
　　　闻闲余轻咳一声，道：“宝贝，等一等好不好。鬼界的事情结束，再……”
　　　“真的吗？”闻星河乌沉的凤眸，看着闻闲余，询问。
　　　“当然。”和小徒弟说双修什么的，闻闲余脸皮都有点发烫。
　　　“嗯。”
　　　他感受到，揽着他腰的手臂紧了紧。
　　　闻闲余打了个哈欠，想，他怀里抱着的这个，大只的小徒弟，似乎还有些焦躁，并没有因为他答应安定下来。
　　　于是闻闲余伸手，摸了摸闻星河的脸，结果被一口叼住，牙尖不满地咬在手指上。
　　　闻闲余本能想将手缩回去，然而被握住手腕，闻星河自下而上看向他，眼底是化不开的墨色。
　　　好吧。
　　　闻闲余没再试图把手抽回来，而是思索下午发生的事。
　　　买点心的时候还好好的，后来……
　　　指尖传递的温热，让闻闲余回过神来。闻星河咬完，牵着他的手，没入衣襟，贴到了右侧的胸膛上。
　　　闻星河垂着眼，道：“师尊，看到你和他们说话，对他们笑什么，我不开心。”
　　　闻闲余一顿，无奈笑了下。
　　　他刚才还在想，现在明白了。
　　　“想把师尊关起来，只给我一个人看。”
　　　“还想锁起来。”
　　　说的挺可怕的，但闻星河却只是耷拉着眉眼和闻闲余说，他把他的酸涩给闻闲余看，想让闻闲余更疼他一点。
　　　闻闲余想了想，凑到闻星河耳边，低声：“你要是想，可以等从鬼界回来后，双修时试一试。”
　　　“还想什么，都可以告诉我。”
　　　“乖啦。”
　　　说完，闻闲余另一只手摸了摸小徒弟的头。
　　　……
　　　“我们进入鬼界了吗？”慕阮言撩开车帘，往外看了一眼。
　　　“还没呢。”闻闲余靠着闻星河的肩膀，打了一个哈欠。
　　　修真界有大小仙洲不计其数，鬼界存在于仙洲与仙洲缝隙之中。进入的方法，则是在各仙洲交界处，点燃引魂灯，跟着引魂灯来到鬼界。
　　　引魂灯里是来自鬼界秘境的一种特殊火焰，会被阴气所吸引，而鬼界，则是阴气最盛的地方。
　　　此时他们坐在马车里，前方是散发幽蓝光芒的引魂灯。
　　　咔嚓。
　　　咔嚓。
　　　似乎是车轮碾在石子上的细微声响。
　　　马车外赶车的谢寻常，确实眼眸一亮。
　　　“来了！”
　　　慕阮言一个激灵，当即看向车外。
　　　原本平整可供马车行驶的红泥地面，突兀地有一块快凸起，紧接着，森森的白骨凸出地面，抓向马蹄和车轮。
　　　谢寻常低喝一声，一个刀气扫过去，震碎即将爬出地面的骨头。
　　　鬼界阴气重，通往鬼界的道路上，自然会吸引一些类似白骨的低级灾。
　　　半个时辰后，马车抵达一座城池。
　　　鬼界的夜晚，很是热闹。幽蓝、幽绿的火光摇曳，街道上传来一些声调诡异的喧闹。
　　　同时阴冷的气息仿佛浸透骨髓，渗透到灵力里。修士来到这里，因为过多的阴气，灵力会被压制，经脉极为滞涩。长久呆在鬼界，修为境界会跌落。
　　　鬼界城池的街道上，将近九成是鬼，剩下的一成大半都是魔修，最少的一部分是仙修。魔修修魔，在鬼界受到的影响比仙修要低。
　　　鬼界的白天，街道上反而清冷下来。即使是白天，也极为阴暗不见日光，天上乌云重重，仿佛随时会下一场暴雨。
　　　闻闲余推开窗，看向窗外。
　　　客房内只有闻闲余一人，谢寻常他们，去了鬼界关押师祖的宅子。
　　　这些鬼不是鬼修，而是亡魂，暂留在鬼界的城池，等轮回门开启，进入新一轮的轮回。
　　　而进入鬼界的修士、活人旁，都会多一只眼睛。这只眼睛会长在墙上或是什么地方，他们在哪儿跟随着他们，不让修士与鬼界的鬼，破坏轮回的法则。
　　　如此，天道轮回，生生不息。
　　　闻闲余略过鬼界的灯火，望向更远的地方，那是闻星河他们去的地方，同样他的师尊程雍安也关在那里。
　　　忽然，闻闲余感觉到手指被抱住。
　　　闻闲余垂下眼，看到闻星河的小纸人。
　　　小纸人招了招手，要闻闲余低头，小纸人短短的手，碰到闻闲余的眉心，帮闻闲余揉开眉宇间的忧思。
　　　闻闲余懒懒勾起唇，笑了下：“我没事。”
　　　闻闲余戳了下小纸人：“他们回来了叫醒我。”
　　　小纸人点了点脑袋。
　　　闻闲余似乎又困了，合上眼休息。
　　　识海内，闻闲余的元神睁开眼，继续画一个阵法。这个查看闻星河体内封印的阵法，还差一点完成。
　　　闻闲余沉浸在其中，不知道多久，感受到他的手指被拉了拉。
　　　哐的一声，客栈门打开，谢寻常先进来，随后是慕阮言，再之后是闻星河。三个人趁着夜色把宅子和宅中的布置摸了一遍。
　　　布置完，谢寻常和慕阮言回到自己的房间补觉，他们明日晚上去。
　　　“师尊。”
　　　谢、慕两人一走，闻星河立刻将闻闲余捞起来，抱在怀里。
　　　说话间，指腹搭到闻闲余的手腕上，灵力探入闻闲余的灵脉里，查看他的身体。
　　　闻闲余现在身体好了许多，犯困无力的症状得到缓解。不过他实在很熟悉这个怀抱，手臂勾着脖子，窝在闻星河怀里。
　　　“看什么？”闻闲余问。
　　　闻星河皱了下眉：“我们离开后师尊睡了很讲究，是缝隙又变大了吗？”
　　　当然不是缝隙变大了，而是闻闲余在画阵法，这个当然不能让闻星河知道，闻闲余挣开闻星河的手，随口编了个理由。
　　　“我那是提前睡觉，你不知道我为什么要这样吗？”
　　　闻星河一顿，凤眸满是疑惑。
　　　闻闲余：“你是体修，体力那么好，回来就要找我亲亲，还要做一点别的事。这些事不会影响你，但我好累啊。”
　　　“还不让我睡，我提前睡一下怎么了？”
　　　闻闲余叭叭抱怨。
　　　这种抱怨，闻闲余当然带了点故意引诱的意思，要闻星河和他亲吻什么的。他们亲吻，闻星河自然想不起别的事。
　　　闻闲余如愿以偿，将要出口叭叭的话被削薄的唇堵住了。
　　　——若是没有之前闻闲余对他的纵容，识海的隐瞒，那闻星河会信了闻闲余这样的抱怨。
　　　在隐瞒什么？
　　　闻星河没有问出口，现在首要的事，是将师祖救出来。
　　　会是他担忧的事吗？
　　　闻星河心底陡然出现这个念头。
　　　他一直在隐瞒自己也是重生的事。
　　　六岁的时候，闻星河想的是让闻闲余对他好，他要榨干闻闲余的一切，再让闻闲余知道他养的是个什么样的恶种、幽魂……而现在，闻星河一点都不敢让闻闲余知道。
　　　他前世做的那些事，闻闲余知道，一定会离开他，甚至是……杀了他。
　　　他一直隐藏得很好。
　　　闻闲余隐瞒的，不会是他担忧的事。
　　　要是得知他是重生的，就凭他前世做的那些事，不会这样平静。
　　　闻星河突然想起这些前尘往事，是发现这些记忆，虽然他记得，却被他深埋起来，他知道他做了什么，却在长大后越来越少想起。
　　　他的记忆似乎有一点问题，刻意让他忽略什么。
　　　想起明日要办的事，闻星河先将这些思虑，以及回想记忆所引起的愧疚，压了下去。
　　　……
　　　地下水牢。
　　　闻闲余用了一张符，一个闪身来到程雍安身旁。
　　　花白胡子的老头瘦了很多，身体枯瘦，皮肤似是一层树皮挂在他的身上。
　　　“师尊。”闻闲余啪地贴上一张符，研究程雍安手铐上的禁制，“您老人家怎么混成这副模样了？”
　　　程雍安因他贴的这张符清醒过来 ，眸光汇聚：“快……咳咳……快走！”
　　　程雍安几乎是一边咳嗽，一边嘶吼出这句话。
　　　闻闲余给师尊顺了顺气：“您别担心，我们有备而来。”
　　　程雍安却是一边咳嗽一边摇头。
　　　他身体虚弱，说不出话来。
　　　“他知道他是饵，我们一直在等你来。”黑袍人无声出现，他话音落下，机关开启，数名修士涌入水牢中。
　　　谢寻常刀拔出来：“就你们几个，给小爷塞牙缝都不够！”
　　　这话放的豪迈，然而谢寻常却在和闻闲余等人紧急传音，“不对啊，这境界有点高，怎么还有三个渡劫？！”
　　　慕阮言强撑着表面不输气势，可传音却震惊不已：“这是家里的老祖宗都请出来了！”
　　　闻闲余他们拿到的消息，这里有大乘期，却没有渡劫期的修士。出现在水牢的渡劫修士，显然他们中了圈套。
　　　闻闲余研究程雍安手铐上的禁制，听到这样的传音，却只是怔了下，很快继续看禁制。
　　　程雍安是剑宗的上任掌门，为了救程雍安，剑宗不止调了精英来，还联合其余几大宗，那些人在外面接应。这样的安排，理应万无一失，但对方……
　　　“年纪轻轻，口气倒是不小。”黑袍人话是对谢寻常说的，目光却没往谢寻常身上放，兜帽下鹰一样的双眼，看向闻星河，下令，“杀了他，还有他们。”
　　　闻星河平静地看向黑袍人。
　　　闻闲余眉头蹙起，解禁制的手仍然是稳的。
　　　他们设下的圈套，只是为了围杀闻星河？！
　　　身后是震天的喊杀声，在外接应他们的修士早和这些人厮杀在一起。
　　　咔的一声，手铐上的禁制解开了，闻闲余把程雍安背到身上。
　　　此时的形势太明显了，不止是来救程雍安的闻闲余等人，还有水牢外的修士，都被黑袍人所代表的势力困在这里。他们留程雍安，就是为了此刻的围杀。
　　　闻闲余三生瞳亮起，将水牢内外的情况看到眼中。
　　　在他思索时，猝然对上闻星河的视线。
　　　闻闲余心虚，绷住了表情。
　　　闻星河应该看不出来吧？
　　　与其外面接应的人，还有他们都困死在这里，不如由闻闲余来搏出生机。闻星河给他补的经脉白补了，但闻闲余有五成把握，他能活下来——闻闲余也是因此心虚。
　　　而且最重要的，黑袍人所代表的势力，把他们留在这，可以说是下了血本，底牌尽出，只是为了杀闻星河。那不管他们目的如何，闻闲余要做的，是让闻星河活下来，阻止这些人要做的事。
　　　不过几息，闻闲余心中有了决断。
　　　闻闲余调动灵力，沉寂在他丹田的符文倏然亮起，阻止闻闲余的动作。
　　　能动闻闲余丹府符文的，只有闻星河，闻闲余抬眸看向闻星河，瞳孔压紧。
　　　水牢早被灵力摧毁，闻星河踏空而立，汹涌的魔气朝他身边汇聚，同时，他修为的境界也在攀升。
　　　黑袍人看到这一幕，狂喜到了极点，癫狂地笑了起来。下一瞬，他的笑戛然而止，僵在脸上，闻星河的长枪穿透了他的身体，他发出痛苦的嘶吼。
　　　“主上，我做这一切，都是为了让您醒过来……”黑袍人攥着枪，眼底全都是狂热。
　　　闻星河淡漠垂眸，注视黑袍人，长枪抽了出来，留下黑袍人一命。
　　　闻星河接连提升两个境界，引来了突破的劫云，也是这样的变故，迫使交手的双方停下来，以免被劫云中落下的天雷波及，落一个道消身陨的下场。
　　　渡劫境的劫云，一眼望去无边无垠，极为震撼。
　　　闻星河没有看劫云，而是朝闻闲余伸出手：“师尊，过来。”
　　　黑袍人的脸色当即难看起来：“主上？！他……”
　　　话没说完，闻星河望过去一眼，他脖子上陡然出现一道血线，头和身体分开。然而黑袍人实力强横，这样的伤没有死去，他用法术把头重新接上，接连受伤他脸白的和纸一样。
　　　闻闲余现在明白这些人的意图了，那个东西在闻星河的体内，他们围杀，是为了逼祂醒过来。
　　　早在闻星河六岁时，他们往剑宗后山放了一颗带有特殊魔气的头颅，剑宗这些年的暗中调查，黑袍人所说的话，以及闻闲余知晓祂封在闻星河体内。这些指向的是，黑袍人这些人要唤醒的，是在闻星河体内的天魔。
　　　前世，闻星河六岁时天魔被唤醒了。
　　　这一世和前世不同，天魔丝毫没有醒来的迹象，这些人在这里围困他们下死手，是以程雍安做饵，要天魔苏醒过来。
　　　把闻星河看作对天魔的封印，那杀了闻星河天魔才能醒过来。再者，闻星河越虚弱，那对在闻星河体内的天魔越有利。
　　　他们今夜来到这一处宅邸，原本是为了将程雍安救出来，此时在众人交手后，这里近乎一片废墟。除了闻闲余，各仙门也有符修到来，以宅邸这里作为根基，开辟出一片地方，没有波及到其他地方。
　　　不待闻闲余说什么，谢寻常怒道：“闻星河，你身上的魔气是怎么回事？！你入魔了？！”
　　　黑袍人眼神一厉，盯住谢寻常：“主上之事你也配询问，找死！”
　　　黑雾涌向谢寻常，闻闲余抹掉了闻星河留在他丹府的符文，将背着的程雍安交给慕阮言，闪身出现在谢寻常前，指尖多了一道雷符：“破。”
　　　赤金色的天雷落下，黑袍人所化的黑雾发出痛苦的哀嚎，倒退回去。
　　　闻星河垂下眼，看到闻闲余挡在谢寻常前，深黑的凤眸眯了下，显然不虞。
　　　谢寻常问的问题，也是在场各仙门仙修想要问的，这样的魔气，不是入魔又是什么。他们认识闻星河，知晓闻星河是剑宗天骄，如今他却当着所有人的面入魔，那些人口口声声称他为主上。
　　　闻星河没有回答谢寻常的问题，只将目光放在闻闲余身上，再次道：“过来。”
　　　“啧。”闻闲余唇角挑起，笑了下，“乖，听师尊的话，自断经脉，如何？”
　　　这样明晃晃的嘲讽，无数淬毒的视线骤然击中在闻闲余身上。
　　　闻星河没有恼，只是抬手虚拽的一个动作，众人还未反应过来，闻闲余已然被拽到身前，被闻星河扣到怀里。
　　　淡漠启唇：“杀了。”
　　　他的意思，自然是让黑袍人等人，杀了在场所有的仙修。
　　　“是！”
　　　劫云到了，但以闻星河如今的修为，足够推迟雷劫落下来。天雷在云层内怒吼，却迟迟无法降下，鬼界似乎笼罩在这样的阴影之下。
　　　“放了他们。”说话间，一柄匕首拿了匕首，抵在自己的脖颈上。
　　　闻闲余做出这个动作的瞬间，黑袍人等人，全都停滞下来，运起灵力踏空的，也纷纷落在地上。
　　　闻星河冷冷睨向闻闲余：“你威胁孤？”
　　　“如何？”闻闲余以极为冰冷陌生的眼神，不避不闪和闻星河对视。
　　　“没有匕首，我照样可以自杀。”闻闲余懒洋洋勾了下唇，语气依然嘲讽，“你该了解我的，不是吗？”
　　　一时鬼界极为寂静，只有闷雷声在劫云内响起。
　　　窒息的寂静后，闻星河森然笑了：“走。”
　　　黑袍人眼底明显涌过不甘，但碍于闻星河的命令，不得不带着人退走，笼罩在鬼界上空的劫云也跟着闻星河一同离开。
　　　所有人看到，身为师尊的闻闲余，被闻星河似是对男宠一样，揽住抱起来带走。
　　　……
　　　魔宫之上，一道又一道天雷劈下来。
　　　劫云中的天雷威力固然大，然而闻星河是炽阳之体，他不止可以用灵力，还能用魔气，相同的雷劫度过一次，这次应对并不难。
　　　闻星河把闻闲余也留在寝殿内，用了一个法术让闻闲余睡去。
　　　他让伪仙器护着闻闲余，再用阵法隔绝声音，这样闻闲余睡的是安稳的。
　　　他如小时候一样，坐在床边的脚踏上，守在闻闲余床边。
　　　可和小时候不同，闻星河凤眸情绪却极为压抑，近似于暴虐全都被压了下去。他抓着闻闲余的手，执拗地十指相扣，像是闻闲余睡着，都会甩开他的手离开他一样。
　　　在鬼界时，对上闻闲余略显心虚的眼神，闻星河立刻明白闻闲余想做什么，他不想让闻闲余这样做。
　　　所以闻星河伪装出属于天魔的魔气侵染下，他身体里天魔醒过来的样子。
　　　至于驱使魔气，对闻星河来说并不难，前世他稍微费了点劲儿，做到了仙魔一体，如今不过是拿出来用。因为前世天魔在他身体里，时不时说些让他烦躁的话，他并不想成为傀儡，一直如此修炼，旁人畏惧灵力被魔气侵染，闻星河不用担心这样的问题。
　　　他知道闻闲余一定会保全各仙门的人。
　　　这样危机度过，也不用闻闲余去拿命拼。
　　　可这样他的重生的事，瞒不住了。
　　　闻闲余是重生的，结合他此时魔气缠身，还有先前偶然的疑惑试探，很难想不到闻星河也是重生的。
　　　前世闻星河是什么样的？他是凶名在外的魔尊，弑父杀母，杀害同门朋友……以他做的那些事，闻闲余就算不杀他，也不会留在他身边。
　　　因此一把闻闲余带回来，闻星河立刻让闻闲余昏睡过去。
　　　他不想看到闻闲余眼底的厌恶。
　　　闻星河将闻闲余的手贴在脸上，痴缠地望向床榻上的闻闲余：“师尊，我很乖的。”
　　　“别离开我好不好……”
　　　“求求师尊了……”
　　　之前他还能当着闻闲余的面撒娇，现在他只敢在闻闲余昏睡，才这样说。
　　　不知道过了多久，雷劫散去，闻星河回过神，察觉昏睡术时间到了，他要再用一道，却被纤细的手指，反扣住了手。
　　　闻星河一顿，没能用出法术。
　　　他和躺在床榻上的闻闲余，四目相对。

29  ☪ 第29章
　　　◎“师尊，我也心悦你。”◎
　　　高大的体修, 看到醒来的闻闲余，明显怔了一下。
　　　随后，在闻闲余的注视下, 他用法术脱了外衣，掀开被子爬进去, 一把抱住闻闲余的腰, 脑袋埋到闻闲余胸前。
　　　很大的一只, 却硬是想把自己缩到闻闲余胸口。
　　　不待闻闲余说什么, 闷闷的声音响起。
　　　“师尊, 我错了。”
　　　“弟子真的知道错了。”
　　　“我可以用……”闻星河本想说他用道心发誓，可以他如今的修为和这么多魔气，天道也难以限制他，不可能用道心发誓。
　　　闻星河一个停顿都没有, 立刻改口。
　　　“我是清醒的，在鬼界不是真的要杀他们。我知道师尊肯定会救人, 那个样子都是装出来的，我不是祂。”
　　　“剑宗、各仙门这些年暗中调查，为的是把在暗中奉祂为主的势力连根拔除，但他们行动太过隐蔽, 仙门查不出来。我的身份很便利, 我的用处很大的, 这样可以把拔出他们对仙洲的影响降到最低。”
　　　仙门和这些势力注定有一战, 以这些势力的底蕴, 仙洲必然会遭受一些动荡。但有了闻星河，仙门暗中可做的事多了, 可以说是釜底抽薪, 可以免除仙洲的动荡。
　　　“前世……”
　　　“前世的我是混蛋, 恶事做尽，不辨善恶。”
　　　“师尊，弟子知错了。”
　　　“师尊，给我一个机会，我不会再犯之前事。”
　　　前世的事，对闻星河而言，不是没有疑点。但现在最重要的，是让闻闲余把他留下来，其他什么都不重要。
　　　他专门说了自己的用处，就算闻闲余厌恶他，看在他有用的份上，也会暂时容忍他。
　　　那这段时间，他一定要让闻闲余心软。
　　　怎么才能让闻闲余心软？
　　　瞬间一个计划在闻星河形成。
　　　他可以在让自己受伤，伤到离不开人的照顾，这样闻闲余会心软留下来，只要他一日伤不好，就……
　　　忽然，闻星河感受到一只手摸了摸他的脸，要他抬头。
　　　为什么要让他抬头？是要让他离开吗？
　　　凤眸里一片暗色，然而闻星河还是顺着那双手的力道，抬头，松了些怀抱。
　　　闻星河想说什么，却因闻闲余的动作怔住。闻闲余低头，在他眉心亲了亲，看他愣住，又贴到唇上，亲了一下。
　　　“别怕，为师都知道。”
　　　小徒弟真是被吓傻了，闻闲余说完，他只一眨不眨看着闻闲余，没有任何反应。
　　　“别怕呀。”
　　　闻闲余说着，吻到闻星河的唇上，舔了舔，轻轻勾着他的舌头接吻。
　　　闻闲余刚醒来时，心底还有点气，哪有一句话都不说，直接让他昏睡的。但看到闻星河这个样子，说明他可以利用，让闻闲余留下他，闻闲余只剩下心疼了。
　　　闻闲余亲了亲，想说什么再安抚一下，结果被扣着手腕，按到了床榻之间。
　　　“唔……”
　　　闻闲余能感受到闻星河在讨好他，顾及他的感受，这种讨好对闻闲余有点难耐。
　　　闻闲余说都知道。
　　　他知道什么？
　　　知道闻星河是重生的，知道不是他的错。
　　　他亲了闻星河，代表他对闻星河的心意是真的。
　　　闻闲余以为他至少将小徒弟安抚下来了，分开唇回应闻星河的亲吻。
　　　想亲就亲一下，正事等亲完再说。
　　　然而，闻闲余却尝到了苦涩——是闻星河的眼泪。
　　　闻闲余一顿。
　　　小时候闻星河会在他怀里哭，可长大后，那是一次都没有哭过了。闻闲余还没被闻星河亲哭，怎么闻星河先哭了？
　　　“不是……”闻闲余把人推开，看到浸着晶莹泪水的凤眸，哀伤仿若压在深潭之下。
　　　“怎么了？”闻闲余擦掉眼泪，耐心问。
　　　“没什么。”男人垂下眼低声。
　　　时隔多年，闻闲余再一次体会到，把小徒弟弄哭了手足无措的感觉。
　　　反正之前哄过，就算时间久了点，现在再哄也不是难事，闻闲余非常熟练地哄：“宝贝不哭啊，为师在这里。”
　　　闻星河知道闻闲余说的知道是什么，是说知道他是重生的了，也是指知道他的过错。至于闻闲余亲他，其实是为了先把他稳下来，这样更方便他为仙门做事。天下安定在闻闲余心里，排在闻星河前面，闻星河早就知道的。
　　　不然也不会得知他重生，以及做的事，连生气都没有。
　　　有情绪波动，生气，说明闻闲余是在意他的。连生气都没有，他真的亲手把闻闲余推开了。
　　　他想把人锁起来，留在他身边哪儿也不让去……阴暗的念头在心底滋生出来，墨一样将一切都染成黑色，理智上闻星河知道他应该停下这样的想法，可他却停不下来。
　　　闻闲余甚至没有对他生气，那是真的不在乎他了……
　　　为了稳住他，还哄他。
　　　闻星河勾起唇笑了下。
　　　没关系，至少闻闲余现在还愿意稳住他来哄他。
　　　“嗯，不哭了。”闻星河低声，忍不住牵起闻闲余的手，安静地埋到闻闲余的手心里面。
　　　闻闲余反而一点都安静不下来。
　　　这一看就是误会了什么，电光火石之间，闻闲余把发生的事和对话捋了一遍，想明白了。
　　　“……你的记忆被改了，前世那些事，不是你做的。”闻闲余解释。
　　　口说无凭，闻闲余直接指尖碰了下闻星河的眉心，带走一缕元神，进入自己的识海。他牵着闻星河的手，来到小院的屋里，在书架上把天道化身的书找出来。
　　　“我在天道化身的书上，看到你原本的记忆。”
　　　“记忆的问题别担心，为师在想办法，已经有了一点眉目了。”
　　　一切都串起来了。
　　　闻闲余突然对他的予取予求，还有那日他要查看闻闲余识海，闻闲余在遮掩什么。
　　　“为师……咳，为师这几日研究后，画出来一个阵法，可以查看你体内的封印。在鬼界用了一下，发现你体内封印是完好的。”
　　　“所以我知道你是装的。”
　　　因此在闻星河对他伸手，让他过去，闻闲余毫无破绽配合闻星河。
　　　闻闲余看着闻星河，同小时候一样捏了下闻星河的脸肉：“我说知道了，是知道不是你的错，不是说知道你的过错。”
　　　闻星河将书放回书架上，弯腰再把闻闲余抱起来，舔了舔闻闲余的唇。
　　　“师尊……”
　　　他在渴求闻闲余，想让他的师尊分开唇给他亲。
　　　难以形容闻星河的感受，他心脏原本沉甸甸的，被闻闲余的小手温柔地捏了捏，现在那种堆积在五脏六腑的感觉没有了。
　　　他无论走了多少错的路，做错了多少事，都有闻闲余给他托底。
　　　哪怕是前世，他撕裂天崩缝隙，剑宗掌门看向他，沉声道：“你曾的剑宗弟子，现为魔尊，十恶不赦。但你师尊闻闲余用他补天的功绩，换你一命。你不再做恶事，废去修为成为凡人，过往不究。”
　　　可那个时候的闻星河是听不进去的，他只觉得无聊。
　　　这些人想和他殊死一搏，也不看看有没有殊死一搏的本事。
　　　他的一生弑父杀母，同门朋友皆死在他的手下，唯独却闻闲余。
　　　为什么闻闲余可以活下来？他要闻闲余死。
　　　但没等到他杀，闻闲余却在补天时死了。
　　　唯一杀了闻闲余这个目标也没了，暴虐从闻星河的心底生了出来，他盯着天崩的缝隙，厌恶无比，他将长枪捅进去，撕裂那道缝隙。
　　　闻闲余也不在了，没什么事情可以绊住他了。
　　　毁了吧。
　　　——好吧好吧。
　　　闻闲余醒来后情绪被闻星河牵绊着，心高高悬起，此时才落下来。情绪起落间，闻闲余更想窝到闻星河怀里，歇一会儿。亲的话，也是贴一贴唇，温馨的亲法。
　　　闻星河想的，显然不是这个意思。
　　　可一想到误会了的闻星河，不知道在强迫他昏睡时想了多少，多害怕，闻闲余忍不住心疼。
　　　于是他主动去亲，小手也没闲着，去扒闻星河的衣裳。
　　　“师尊……？”
　　　闻闲余：“不想要？”
　　　闻星河沉默一瞬，应道：“想。”
　　　想到自己要做的事，闻闲余脸皮发烫。不过他还是伸手，解开了自己的衣带，凑到闻星河耳边：“…帮你。”
　　　……
　　　……
　　　结束的时候，闻闲余两条腿都在发颤，即使只是用…没有到最后。符修和体修的体质到底是不同的，尤其是滚烫的热度还在。
　　　闻闲余腿软，只能抱住浮木一般攀住闻星河的肩膀。
　　　“师尊……”
　　　闻闲余刚想应声，话都没说出来，被拖入新的情潮里。
　　　……
　　　……
　　　寝宫。
　　　垂下的床帐内有了动静，素白的手拂开床帐，白皙赤裸的足踩到地毯上。
　　　哗啦。
　　　脚踝上精致的锁链，随着他走动发出细微的声响。
　　　被困在寝殿之中，他的眼皮垂着，神情木然。他走到窗边的坐塌上，推开了窗，看着窗外的花园。
　　　静坐许久，他似乎是悲伤涌上来，趴到桌案上，脸埋到雪白的衣袖之中。
　　　忽然，一只修长的手出现，替他关上了那扇窗，也将寝殿彻底与外面隔绝。
　　　“师尊。”
　　　高大的体修挤到坐塌上，把闻闲余抱到怀里，寻到柔软的唇要了一个亲吻。
　　　实在是被亲习惯了，亲完后抱着体修的脖子，慢吞吞打了一个哈欠。他脸上哪儿有什么木然，纯粹是刚睡醒，还没完全清醒过来，坐了会儿 ，又想睡觉了。
　　　只亲一下怎么够。
　　　闻星河又唤他：“师尊。”
　　　闻闲余把人推开：“不亲。”
　　　他这么困，还不是闻星河晚上太过分。而他现在是被“强取豪夺”来的，夜夜被欺负，那可太正常了。
　　　“对了。”闻闲余想起正事来。
　　　他画了一个符文，道韵波动，构成一个特殊的传音法阵，这个符文可以保证不被听到。传音阵的另一端，是剑宗以及各宗门的掌门。
　　　闻星河当众“入魔”，这个身份很难被仙门各宗门信任，如若这是闻星河的计策，对仙洲的各宗门世家是灭顶之灾。
　　　但为了增加他们的胜算，闻星河抽空把魔域混乱的势力收拾了一下，前世他做过这件事，这次再做，实在很简单。这样假如把魔域归入天魔暗中饲养的势力，对仙盟实在是很大的危机，闻星河没必要搞这种弯弯绕绕，在仙盟眼前演戏。
　　　同时，他还是剑宗弟子，有剑宗为他作保。
　　　被救回的程雍安，给了闻闲余一段记忆，还告诉仙盟一件事。
　　　闻星河是仙洲共尊的仙尊转世，那位仙尊也是炽阳之体，封印天魔不久后身死道消。而闻闲余，他本来是闻星河留下的，用来封印天魔的阵法，机缘巧合下有了灵智。
　　　闻闲余的经脉、丹府、元神会裂开，其实对应是封印的强弱。闻闲余活着，天魔的一部分力量是被封印的。
　　　商议完，传音阵法关闭。
　　　闻闲余被闻星河抱在怀里，正摸了一块点心吃。
　　　闻星河蹭到闻闲余脸旁，叼走闻闲余手里的点心吃了，成功让闻闲余睨了他一眼。
　　　他们重生了，盘了下，也知道闻闲余身体虚弱的原因。
　　　前世闻星河在后山遇到那颗有天魔魔气的头颅，体内的天魔被唤醒，他受到了影响，天魔逐渐占据他的身体，日益增强，闻闲余身体虚弱得厉害，把闻星河捡回去没多久闭关不出。
　　　前世强行出关，身体更加病弱。
　　　这一世，天魔被封印着，又有天道化身、伪仙器，闻星河一起温养他的经脉，闻闲余的身体自然好了很多。
　　　至于天魔的增强，则是和祂饲养的势力的供奉有关。
　　　那些制造出的灾，被他们供奉给天魔，成为天魔的养分，所以闻闲余在天魔封印下，依然变虚弱了。
　　　闻闲余一边吃点心，闻星河一边把小纸人们推过来。
　　　闻闲余很是纳闷看着他的小纸人。
　　　闻闲余虚弱时，小纸人和傀儡全都沉睡了，他经脉丹府元神补好，小纸人和傀儡不用昏睡了。此时闻闲余的小纸人，各自穿上了红纸裁的婚服，一个个从桌案上走来，把他们穿的婚服展示给闻闲余看。
　　　这些小纸人，大多都随了闻闲余的性子，发懒睡觉，可没想到，试婚服这件事，闻闲余的小纸人们竟然没有躲懒，都乖乖穿了给闻闲余看。
　　　不过毕竟里面是闻闲余的一缕元神，闻闲余问了下，立刻明白怎么回事。
　　　他这些小纸人，特别喜欢闻星河。闻闲余要它们做饭，那可是闻星河主动学了厨艺，将他们解救出来，所以闻星河要他们试红纸裁的婚服，它们答应下来。
　　　“师尊喜欢哪一套？”闻星河问。
　　　闻闲余看了看，手指点了下，点了套他喜欢的：“这个吧。”
　　　闻星河收拾了魔域，又成了那些人的“主上”，他现在的身份是魔尊。
　　　闻星河被尊为魔尊后，所做的第一件事，在仙洲广发婚帖。只是他要娶的人，是剑宗长老，还是他的师尊，还如此高调，无疑是对仙门的挑衅。
　　　被天魔饲养的这些势力，看着如常，但他们的识海内有天魔的“种子”，恶念被放大，而天魔，恰好代表了世间的恶，怨气、煞气、鬼气等最终汇聚而成。
　　　他们就是天魔在仙洲的“触手”。
　　　天魔被封印，他们隐藏下来，暗中寻找让天魔苏醒过来的方法。
　　　闻闲余和闻星河的合道大典，恰好是一个最好的选择，可以代表闻星河这个魔尊，对仙门的宣战。仙门覆灭，得利的自然是天魔饲养的势力。
　　　他们的合道大典，刚好成为舞台、战场。
　　　到时双方势力，都会汇聚在此。
　　　以往天魔饲养的势力藏起来，可闻星河要举办合道大典，更是对仙盟的宣战，他们不得不动起来。只要动起来，就给了仙盟可乘之机，可以做出相对应的安排，进而可以更好保护仙洲上百姓的安全。
　　　……
　　　一个月后，魔域魔宫。
　　　闻闲余盖上了盖头，看不到外面，但用灵识一扫，知晓魔宫前的广场来了多少人，这些人气息不同，来自各方不同的势力。
　　　礼乐声中，他穿着嫁衣，在众人的注视中踩着魔宫的玉阶，一步一步走向闻星河。
　　　最终，他的手被交到闻星河的手中。
　　　唱礼声响起时，各宗门世家的人突然现身，有修士藏匿于宾客内，也有通过传送阵到来。
　　　无论仙道邪道，尽数出现在这里。
　　　各宗门世家出现在这，当然是要阻止合道大典。
　　　闻星河一身与闻闲余相搭配的婚服，道：“感谢诸位前来观礼。”
　　　话落，魔宫前的一切全都静止下来。
　　　闻星河的这一手，闻闲余都震惊了一下。
　　　闻星河凑到闻闲余耳边，低声：“研究了好久，才想出来的法术。我不想和师尊的合道大典被打断，告知过掌门等人，师尊莫要担心。”
　　　至于不告诉闻闲余，多少有点强买强卖的意思，想和闻闲余结为道侣，不要再等下去。
　　　他敢这么做，还是仗着闻闲余纵容他。
　　　于是在众人的注视下，闻闲余和闻星河跟着唱和声，完成了合道大典的礼节，静止结束。
　　　闻星河明面上是魔尊，他能让时空停滞，这样的手段，自然是对他们有利的。然而不等魔尊饲养的势力高兴，以为仙盟来此是自寻死路，他们忽然发现，他们反而成了砧板上的鱼，任人宰割。
　　　他们的底牌，不是被破，就是使用不出来。
　　　明白过来是怎么回事，有人怒骂道：“亏我们尽心追随你，没想到你竟然是仙门养的一条狗！”
　　　怒骂声，惊怒交加声不绝于耳，闻星河懒得听，于是用了一个大禁言术，让这些人全都安静下来。
　　　天魔留在闻星河的体内，始终是一个隐患。今日的合道大典，不止要将天魔饲养的势力一网打尽，还要诛杀天魔。
　　　闻闲余给闻星河画了护身的阵法，此时他正在查看闻星河身边的阵法，确认没有疏漏。
　　　魔宫前的修士换了一批，仙盟各宗门世家的人，在仙盟前列阵。
　　　“可以了。”剑宗掌门到。
　　　闻星河画了一个符文，解开他对天魔的封印。
　　　无数魔气汇聚到魔宫前，一道漆黑的人形出现在魔宫之前。天魔本就是世间的恶，与天道所对立，祂一出现，劫云立刻汇聚于此，天雷在云层中怒吼。
　　　迟了十几年苏醒的天魔，发现祂留在人间的“触手”全都被斩断了，一个又一个阵法亮起，祂自然也明白过来是怎么回事。
　　　“吼———！”天魔发出怒吼，修为稍低的修士，神魂巨震，口鼻出血昏了过去。
　　　天魔的杀意，对准了闻星河：“炽阳，又是你！”
　　　“前世孤的计划差一点就要成功了“前世孤的计划差一点就要成功了！整个仙洲都会成为孤的养料！而你，你明明都已经沦为孤的伥鬼，记忆被孤的力量改变，你应当认为你是被世间厌弃、抛弃之人，彻底被孤所掌控！”
　　　“但是你竟然，为了你那个小阵灵！因为他死了，将整个仙洲毁了啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　“孤要杀了你！”
　　　闻闲余不由得，往闻星河那看了眼。
　　　前世他死了，知道闻星河灭世，但没想到这是闻星河灭世的原因。
　　　也就是说，天魔本要做的事，是将整个仙洲当作食物“吃掉”，结果，闻星河将他的食物毁了，祂不能“吃”了。
　　　然后这一世醒过来，迎接他的，是仙盟给他准备的阵法，天魔怎么能不愤怒，痛恨。
　　　曾经天魔被闻星河封印过一次，加上封印的这一次，天魔已经被闻星河坑了三次了。
　　　这一世，还不到天崩补天的时候，仙盟的战力都在。天崩也是天魔在苏醒后，对仙洲暗中“进食”的一种现象。祂吃掉和修改法则，天道自然会崩坏。
　　　天魔被仙盟列阵压制，闻星河有仙盟和闻闲余的护持，闻星河和天魔厮杀在一起。
　　　……
　　　天魔不甘的嘶吼响彻在天地之间，可祂却没办法改变颓势，哪怕在祂的力量之下，维持阵法的仙盟修士倒下去大半，可祂却在节节败退。
　　　天魔怒吼一声，整个魔域都陷入浓郁的雾气之中。
　　　黑色的雾气散去，闻闲余重新回到了魔宫前，万人祝贺，但不见仙盟的人。
　　　高大的体修，牵着闻闲余的手，勾唇笑了下，问：“师尊很意外，这里没有仙修出现。”
　　　“孤从一开始就是骗师尊的，我的记忆没有错，霍扬沙、柳桥音……他们那些人前世全都是我杀的。配合仙盟那几人，也不过是为了看他们绝望的表情。”
　　　“师尊，你没看到，他们震惊绝望的样子实在是太有意思了。”
　　　话语里的漏洞实在是很明显，可此时的闻闲余，却丝毫没有察觉出来。
　　　于他而言，他亲手养大的徒弟，近乎覆灭仙盟。
　　　闻闲余惊怒交加，抬手起阵杀了闻星河。
　　　黑雾再次将闻闲余笼罩。
　　　这次散去，魔宫前，闻星河和天魔俱在，仙盟之人也在，然而天魔出口的话，却让闻闲余心脏仿佛被劈开了。
　　　心魔道：“孤被他封印这么久，早和他的血肉长在了一起，杀了孤，他也会死。”
　　　“你们要杀吗？”
　　　“但你们不杀了孤，可就要被孤杀死了！”
　　　这里也有明显的漏洞，天魔不敌，应当是仙盟这边占上风，可闻闲余却产生了，不杀天魔，那天魔反过来会占据闻星河的身体，覆灭仙盟的念头。
　　　闻闲余毫不犹豫，再次起阵杀了闻星河。
　　　……
　　　黑雾之外，闻星河看着这一幕，天魔如附骨之疽般的声音响起：“看到了吧，他始终都会选择在天道、仙盟那一边，你爱他，可他永远不会选择你。”
　　　“你永远排在天道、仙盟的后边。”
　　　“他从未对你说过心悦两个字。”
　　　“你不怀疑吗？”
　　　“其实他根本对你毫无感情，与你的亲近，不过是将你当作一把刀。”
　　　“等你这把刀没用的时候，你会被抛弃也被折断。”
　　　“你想要他留在身边，就要用链子把他栓起来，让他只能在你的床榻上承欢，哪儿也不能去！”
　　　天魔的桀桀低语。却没听到回应。
　　　闻星河垂眸，看着再一次在黑雾所制造的幻境中杀掉他的闻闲余。
　　　天魔：“你没看到吗？你还在等什么？！”
　　　闻星河道：“我不曾看到师尊补天的样子，想来也是这样的天人之姿。”
　　　前世闻闲余忙着补天的时候，正好是闻星河和天魔争夺身体最激烈的时候，闻星河没能看到。
　　　刚才沉默，则是闻星河破掉了天魔对他的蛊惑影响。
　　　话落，所有的黑雾，以及天魔，全都被裹挟魔气与灵气的长枪撕开，无边的黑暗被枪光破开，无限近似于前世，这柄长枪将天撕裂的样子，却又完全不同。
　　　幻境是天魔用尽全部力量的反击，祂不甘得发出愤怒的嘶吼，最终被闻星河化为一场大雪，落于天地之间。
　　　原本还有凶险，天魔一部分力量被闻闲余所封印。
　　　但程雍安去往鬼界，就是要寻找破解之法，让闻闲余不会因经脉、丹府、元神碎裂而死。而他再次去往封魔地，也就是捡到闻闲余化形的地方，找到了闻星河还是仙尊时，留下摸索一半的方法，闻闲余将这一半补全，将这部分力量转移出来，他的经脉等处缝隙合拢。
　　　转移出的这部分，在杀了天魔后，也被闻星河扫清了。
　　　打了这么一架，彻底诛杀天魔，以闻星河体质的强横，也受了些伤。
　　　他身形往前栽倒，被一个带着桃花香气的怀抱接住了。
　　　高大的体修顺势，将他身体的重量轻轻压在闻闲余身上，抱住腰喊人：“师尊，好累。”
　　　闻闲余把人抱在怀里，摸了摸后背。
　　　小徒弟又不高兴了。
　　　这语气，他一听就听出来了。
　　　他原本陷在幻境里，此时出来，也有了幻境的记忆，一下明白是怎么回事。
　　　闻星河看到闻闲余深处幻境，一次又一次杀了他。
　　　闻闲余笑了，同小时候一样捏了捏闻星河的脸，道：“别怕。”
　　　“闻星河，我心悦你。”
　　　“若你作恶，我会杀了你的。但黄泉路，我陪你走。”
　　　闻星河虽然受伤，但没有到一点都站不起来。他是看到闻闲余，故意栽倒，等着闻闲余过来接住他的。
　　　猝然听到闻闲余对他表明心意，闻星河怔了一下，下一瞬，拦腰把闻闲余打横抱起来。
　　　周围的场景发生变化，他带闻闲余回到桃竹峰的小院，闻闲余被闻星河抱到后院的泉池里。
　　　泉池中的水，有治疗伤势的效果。
　　　闻闲余惦记着闻星河的伤，然而还没开口说话，唇舌被炽热的吻堵住了。
　　　“师尊……”男人低哑喘息的声音，贴着闻闲余的耳畔。
　　　进入泉池，他们沾血的外衣被闻星河用法术脱了，扔在泉池岸边的地上。而且接吻时，桃竹山外，还加了一个不允许进入的结界。
　　　“师尊……”
　　　闻星河只是低声唤闻闲余，但他话语的含义，这一次是要闻闲余……
　　　“唔……”
　　　闻闲余被亲得根本说不出话，能发出的声音甜腻得过分。
　　　想要他答应，现在却恶劣地又不想让闻闲余说，而是用他的身体把闻闲余往情潮里拖。
　　　没办法，闻闲余羞恼，五指用力，在宽阔的后背留下泛白的抓痕，主动夹住某人的腰，表明他的意思。
　　　……
　　　……
　　　……
　　　“师尊，你再说一遍，在魔宫前说的话。”
　　　闻闲余都要崩溃了，这是什么时候，让他这个时候说，实在是……实在是……
　　　“大……大逆不道！”闻闲余哆哆嗦嗦，才说了这几个字。
　　　“师尊……”
　　　“……我心悦你。”
　　　“……黄泉路……我……我陪你走。”
　　　好不容易说完，闻闲余羞恼地一口咬在赤裸结实的肩膀上。看着挺用力，但他一点都没咬破皮。
　　　闻星河回应道：“师尊，我也心悦你。”
　　　-正文完-

30  ☪ 第30章
　　　◎“今天那个剑修？昨天那个佛修？前天那个刀修？”◎
　　　桃竹山小院。
　　　外面在下雪, 闻闲余看着窗外簌簌的雪花，只觉得下雪的竹林好看，桃花林也好看……好想出去看。低头, 看到的是手里用来包饺子的面皮。
　　　闻闲余想打哈欠，但他忍住了。
　　　饺子很好吃, 但包饺子实在很无聊。闻闲余费劲巴拉, 勉强让饺子又一个饺子的样子, 不至于太难看。
　　　都怪他小徒弟, 晚上不让他睡, 不然他也不会白天这么困，饺子都包的不好看。
　　　嗯，是这样。
　　　好在除了闻闲余，还有霍扬沙、柳桥音一起。
　　　霍扬沙不比闻闲余强多少, 他身为体修那双拿枪的手，对手里的面皮, 动作堪称小心翼翼，可包出来的样子，也是一言难尽。
　　　霍扬沙眼巴巴看柳桥音：“娘子，你看这个有没有好看一点？”
　　　柳桥音淡淡扫过来一眼, 帮他又捏了几下：“好了。”
　　　霍扬沙眼睛亮了亮：“娘子真厉害。”
　　　说完去包下一个。
　　　霍扬沙：“娘子……”
　　　闻闲余懒洋洋睇过去一眼, 刚好看到霍扬沙的手, 趁着递给柳桥音的时候, 勾了勾柳桥音纤细的手指。
　　　这是包饺子吗？这是趁机在和他师姐贴贴。
　　　真该给霍扬沙画下来, 让他看看他这副嘴脸。
　　　等等……
　　　闻闲余可以画下来啊！
　　　闻闲余心念动了一下，把他的小纸人里擅长画画的召回来。
　　　他们在这里包饺子, 外面傀儡带着小纸人们在贴福字挂灯笼, 毕竟过年了, 要有过年的氛围。
　　　距离杀死天魔，如今已经过去半年。天魔饲养的势力，如今被拔除，仙盟处理后续事宜，慢慢消除势力留下的影响。
　　　闻星河也有的忙，他结束了魔域多年的混乱，如今魔域百废待兴，闻星河往返魔域和剑宗。
　　　“师尊，在想什么？”
　　　高大的体修挨着闻闲余，说话间在闻闲余身旁坐下来，腿碰着腿。
　　　闻星河刚才在厨房，准备年夜饭。
　　　闻闲余还怨念闻星河晚上不让他睡的事，不乐意告诉闻星河，刚好想到他了，于是道：“想把这个饺子给你，不想包了。”
　　　他将手里这个半天都没包上的，一股脑放到闻星河掌心。
　　　“我来。”
　　　“师尊要不要出去和傀儡小纸人贴福，或者去看话本也行，我和父亲、母亲一起。”
　　　闻闲余正常情况下会答应，可他还不爽着，借题发挥：“好啊，你是不是嫌弃我包的丑，丑到你的眼睛了，过来赶我的？”
　　　“我偏不走。”
　　　“你走开，不要在这里碍事。”
　　　闻星河无奈，闻闲余又要离开，匆忙下，闻星河不得不用手臂揽住闻闲余的腰，将人留在身边，哄道：“师尊，我不是这个意思。”
　　　闻闲余正要说什么，闻星河凑到耳边，给他悄悄传音：“昨日是我过分了，师尊别生气。”
　　　时间往前推推，闻闲余说不定还信这句话，但自从两人开始双修，闻闲余就不信这句话了。
　　　哪次不过分。
　　　“臭小子，你干什么呢？把你的手从你师尊腰上拿开！”霍扬沙低沉的声音陡然响起。
　　　杀了天魔，得知闻星河和闻闲余在一起后，霍扬沙第一反应不是师弟/儿子不是孤身一人，而是，艹了，他家水灵灵的白菜就这么被拱了。
　　　他养闻星河，是为了让闻星河就近把他师弟拐走吗？！
　　　杀完天魔第一次见到闻星河，霍扬沙黑着脸，一手把闻星河拽走：“咱们爷俩单聊。”
　　　说是单聊，实际上是单方面“殴打”。
　　　霍扬沙脸黑如锅底，下手奔着要命去的：“你小子，什么时候对你师尊生出这样的心思？”
　　　“我以为你对你师尊好，是心怀感恩，知晓你师尊为了你不容易，你自然爱他敬他。”
　　　“结果你……你竟然！”
　　　霍扬沙追着闻星河打了一路，闻闲余没能过来拦一下。
　　　不能拦一下的原因，霍扬沙都不能细想。
　　　闻闲余困得要命在睡觉，为什么睡觉就不必说了。
　　　气得霍扬沙说不出话，追着闻星河就揍。
　　　——霍扬沙还没说完，饺子也不包了，怒道：“还有说话就说话，离那么近干什么！”
　　　闻星河在霍扬沙和柳桥音面前，还是很“乖巧”，他收回手臂，低声应道：“是。”
　　　霍扬沙更气了，闻星河“乖巧”看起来跟他无理取闹似的，霍扬沙向柳桥音求助：“你看这个臭小子，长大了一点都没小时候省心，还是小时候可爱。”
　　　通常霍扬沙暴脾气上来，柳桥音都会拦着。
　　　此时闻言，柳桥音抬眸，打量了下闻星河，道：“长大了也好呢，身高体健的，抗揍，正好可以陪你切磋。”
　　　“赶紧包饺子，完事找你儿子切磋去。”
　　　虽然拉了一下霍扬沙，阻止霍扬沙对闻星河横挑鼻子竖挑眼的，但给闻星河安排了一场“挨打”。
　　　闻星河不挨着闻闲余了，悄悄给闻闲余传音，可怜兮兮的：“师尊……”
　　　闻闲余看到闻星河吃亏，心里暗爽。
　　　闻闲余：“嗯？宝贝徒徒，怎么啦？”
　　　闻闲余全都明白，故意的。
　　　闻星河：“父亲每次下手都颇狠，但我必然不能对父亲如此。师尊……”
　　　闻闲余佯装正色：“这是好事啊。为师是符修，你父亲是体修，由他来在实战上和你切磋教导最合适了。”
　　　趁着霍扬沙、柳桥音没注意，闻星河偷偷拽了拽闻闲余的袖子，英俊的眉眼，可怜巴巴看闻星河。
　　　可爱……
　　　不行。
　　　闻闲余强行板住脸，不为此动心。
　　　每次闻星河一装可怜，他感觉自己仿佛瞎了，什么都顺着闻星河的意思。
　　　吵闹一会儿，闻星河被闻闲余推回厨房继续做饭，免得又过来给他撒娇。闻星河前脚刚走，院子里传来说话声，不多时屋门打开，慕阮言提着篮子过来。
　　　他把篮子放到捉上，笑道：“新年好呀柳长老、霍长老、闻长老，这是我哥做的炸糕，刚出炉的，带过来给你们尝尝。”
　　　“新年好。”闻闲余等人笑着应他。
　　　柳桥音：“那边是星河做的桃花糕、桃花酿，带回去过年吃。”
　　　不得不说，闻星河做的桃花糕、桃花酿味道绝佳。
　　　慕阮言顺着柳桥音说的看过去，应道：“好嘞，我自己装了，您不用动手。”
　　　装完东西，慕阮言环顾一圈，问：“闻师兄呢？掌门也让我带话过来，说是剑宗剑阵改进了一点，让闻师兄过完年去把剑阵过一遍。”
　　　“掌门师兄找人试剑阵，不如我来吧。”闻闲余，“星河在厨房做饭。”
　　　他身体好了后，修为提升很多，过个剑阵不难。
　　　慕阮言连忙摆手：“那可不行，掌门和师祖都吩咐，一定要闻师兄。”
　　　闻闲余：“。”
　　　慕阮言送了东西，带完消息，闹了一会儿也走了。
　　　霍扬沙拍了拍闻闲余的肩膀，嘴角根本压不下来：“别护着他，师尊和掌门师兄，也是为了星河好。”
　　　哈……
　　　什么为了闻星河好，纯粹是程雍安醒了后，得知这件事，催着掌门升级剑阵，让闻星河过来试。毕竟他都是师祖了，光明正大小心眼多不好，还是要找个理由。闻闲余可是他的关门弟子，是最小的一个，身体还不好，小时候软乎乎天天喊师尊，那谁不喜欢。
　　　饺子包完，外面传来脚步声。
　　　来人一路跑进来，带着满身风雪，哐的一声把门推开：“闻哥闻哥闻哥！霍哥柳姐也在呢！”
　　　“新年好！”
　　　“我爹让我给你们的！”谢寻常哐的一下，将几坛好酒放到桌上。
　　　“过年好啊。”众人笑道。
　　　不用柳桥音说什么，谢寻常自个在屋内溜达，看到什么好吃的好玩的揣走。
　　　“我兄弟做饭呢吧！我去看看他！”说完风风火火跑走了。
　　　厨房那边隐约传来点动静，但众人早都习惯了。
　　　闻闲余把包好的饺子从屋里端到厨房，看到把炸好的鱼美滋滋吃到嘴里的谢寻常，一柄菜刀插在墙上，闻星河手中反而是空的。
　　　闻星河看到闻闲余手中端的竹垫子，大步过来接走。
　　　闻星河过来的功夫，足够谢寻常把好吃的搜刮一遍，连吃带拿，对闻闲余挥挥手：“唔唔唔唔唔唔！”
　　　他占着嘴，说不出话，意思是：闻哥我走了啊！
　　　虽然刀宗和剑宗隔着远，但用一个传送阵，来去是很快的。
　　　闻闲余转身要走，从后过来的骨节分明的大手，按住他的腰往后，闻闲余撞到一个熟悉的怀抱里。
　　　高大的男人埋到闻闲余的颈窝，低声：“师尊，他们都欺负我。”
　　　“师尊……”
　　　不止埋，还去蹭。
　　　闻闲余强行硬起一颗心来，否认道：“哪有，没有的事，别瞎想。”
　　　闻星河更委屈了：“要和父亲切磋，去过师祖和掌门的剑阵，刚做好的饭还被谢寻常薅走了。”
　　　闻闲余忍了忍，到底还是没稳住，转过身抱住闻星河的后背，摸了摸道：“乖，不难过了，为师下次拦着，不让他们欺负你了。”
　　　“不用。”埋闻闲余颈窝的声音低低的，“我要师尊亲一下。”
　　　闻闲余：“……”
　　　在这等着他是吧！
　　　白衣符修有点气恼，想把在他怀里撒娇的男人推开，奈何他被抱住的时候，就失去了逃走的机会，被困在男人的怀里，肆意亲吻。
　　　……
　　　闻闲余走出厨房时，用了一个符纸让他的唇恢复，又检查了一下衣裳，这才回到院里。
　　　霍扬沙瞪他：“你真纵着他，累着他了？”
　　　闻闲余心虚移开视线：“咳咳，师兄哪里话。”
　　　霍扬沙：“去送个包好的饺子，哪里要这么久！”
　　　闻闲余：“……”
　　　吵吵闹闹的时间很快，外面落雪，众人在温暖的屋子里吃年夜饭，零点一起守岁。
　　　过年嘛，都喝了酒，守岁过后才散去。闻星河先是将父母送走，帮着闻闲余把喝醉的小纸人和傀儡送去睡觉，又用法术将屋内收拾干净，来到闻闲余身边。
　　　闻闲余也醉了，白皙的脸颊上有淡淡的红晕。
　　　他趴在窗边，看闻星河忙碌，也在看雪。
　　　“师尊。”
　　　窗边的坐塌容纳一个人合适，容纳两个人，拥挤了一点，不过也还好。
　　　闻闲余被抱到腿上，落入一个熟悉的怀抱。
　　　那人陪他看了会儿雪，闻闲余醉得有一点迷糊，悉悉索索在怀里寻找舒服姿势窝的时候，被掐起下颌，男人的舌头闯入唇齿之间。
　　　实在是被亲习惯了，闻闲余怔了一下，自然得抱住男人的脖子。
　　　“师尊……”
　　　虽说无人，可闻闲余再次扒住窗边的时候，却生出了些许荒谬之感。他后知后觉窗户还开着，可单薄的背脊贴着男人炽热的胸膛。
　　　“别……”闻闲余没能说出一句完整的话。
　　　他扒在窗边的手，被颜色深一些，骨节修长的大手包裹住。
　　　……
　　　……
　　　……
　　　好不容易顺着闻闲余的心思，窗户关上了时候，他被托着屁股抱起来，腿夹在男人劲瘦的腰侧。
　　　男人每走一步，闻闲余都要在对方赤裸的肩背上，留下一道泛白的抓痕。
　　　“你……”
　　　“师尊，我在。”
　　　闻闲余真是有点迷糊了，一个是因为醉酒，二是因为滚烫的情欲。
　　　想着他被徒弟揣怀里似的这么抱，实在很没面子，他道：“不许抱了。”
　　　说完，闻闲余才迟钝地想起来，这不是没面子的问题。
　　　现在小徒弟真是越来越过分了，白天他们独处，很爱托起屁股抱他，就是现在的姿势。用那个姿势，闻闲余不可避免想到他们正在做的事。
　　　对，这才是闻闲余不让抱的原因。
　　　“以前……”闻闲余断断续续道，“以前你抱我，都是让我侧坐着。现在……呜……现在你都……”
　　　“都怎么？”闻星河追问。
　　　闻闲余眼里都是眼泪。
　　　“总之，不许……”
　　　然而随着闻星河的动作，他却惊呼一声，男人舔着他的耳朵，浸满欲念的冷淡嗓音也在耳边响起：“……那师尊要给谁抱？”
　　　“今天那个剑修？昨天那个佛修？前天那个刀修？”
　　　谁谁谁？
　　　闻闲余茫然，听到闻星河继续道：“今日慕阮言上门来，师尊似乎很开心？昨日六焚上门，许久未见，你们说了很久的话。”
　　　“还有谢寻常，三天两头往桃竹山跑。”
　　　这都在说什么，当然不要他们这么抱了。
　　　“他们一来，师尊就看他们，对他们笑。”
　　　“师尊，你看看我。”
　　　闻闲余迷茫的视线汇聚几分，入目是宽阔的肩膀，赤裸结实的胸肌，再往下是人鱼线和腰。
　　　闻闲余只是投注过去视线，立刻感受到了什么。
　　　“不……”闻闲余仓促别开视线，又被掐着下颌转回来，“师尊我哪里都很好的，脸、身材。”
　　　男人舔着他的唇：“魔宫藏宝阁里的东西，都是师尊的。”
　　　“师尊喜欢我吗？”
　　　“我还能让师尊舒服。”
　　　符修的衣裳，都挂到了臂弯，白皙单薄的背部暴露在空气中，纤细的两条手臂攀着男人的肩膀，看起来快要掉下去了。
　　　他实在听不得男人嘴里的话，被迫用被吮红的唇，堵住了男人的嘴，不让男人再说出什么话来。
　　　……
　　　……
　　　……
　　　很久后，才勉强嗯了一声。
　　　闻星河初时没反应过来，一顿，明白过来，闻闲余是在回应他那句问话，问喜欢不喜欢。
　　　暗色在凤眸中疯狂堆积，他再次吻上去。
　　　-全文完-
　　　【📢作者有话说】
　　　完结啦！
　　　宝贝们新年快乐呀！
　　　谢谢宝贝们的陪伴，以及对渣作者断更的容忍和忍耐。咸鱼和星河的故事，告一段落啦。
　　　江湖之大，有缘再见！挥挥！